Как по мне, так фильм ни чуть не банальный. Там не было слезливых историй, излишних эмоций, слез и воплей. Все размеренно, понятно, без лишнего надрыва. Порадовала съемка и хороший актерский состав (конечно же большой плюс фильму за участие в нем Энтони Хопкинса), поэтапное же развитие сюжета и сам сюжет вполне достойно представлены. 

Фильм раскрывает ту часть человеческой души, в которой сосредоточены любовь и сострадание, которые в определенных ситуациях борются внутри одного человека.

Понравилась сама идея изображения проблемы именно в такой форме. Проблемы, о которой принято молчать. Эвтаназия, прерывание жизни или же 'Игры в Бога', мы все называем это разными словами, но суть от этого не меняется. Остаток жизни полон мук и страданий, но все же жизни или же безболезненная и быстрая смерть? Что выберешь ты? Погружение в темноту или адская боль и страдания, которые читаются в глазах родных, когда ты умираешь у них на руках?

Вопрос  не имеет полного ответа, так как каждый сам выбирает для себя, но все же время от времен мы приходим к выводу, что смерть - это иногда гуманно. И даже нужно. 

Еще раз я бы скорее всего не смотрела этот фильм, так как вся его суть именно в этих этапах, которые плавно подводят смотрящего к сути и к мыслям о главном.  

Фильм могу советовать. Оценка положительная, так как выполнен действительно качественно, придраться человеку, который просто хочет посмотреть и насладиться просмотром, без всяких выискиваний недочетов и неправильностей в банальной подаче -  не к чему.

9 из 10