Лично для меня этот фильм был довольно ожидаемым, интриговал сюжет, неплохо этому сопутствовал трейлер, да и актеры довольно неплохие. Но вот после просмотра все-таки закрадывается мысль о том, что чего-то не хватило, ощущение такое будто после долгих поисков ты находишь наконец-то обещанный 'сундук сокровищ', но в нем вместо трофея - муляж.

Сюжет и сама идея довольно интересны. Двое агентов ФБР (Джеффри Дин Морган и Эбби Корниш) расследуют серию загадочных убийств абсолютно разных людей, разного возраста, рода занятий и социального статуса. Объединяет их пожалуй лишь одно - орудие убийства. Расследование заходит в тупик. Вот тогда они и обращаются к человеку (Энтони Хопкинс) якобы их бывшему сотруднику, который считая себя человеком науки, но при этом не отрицает наличие у себя некоторых способностей, которые позволяют ему не только читать мысли людей, но и видеть их дальнейшую судьбу (либо варианты ее развития). Но, ситуация осложняется и тем, что убийца оказался также далеко не бездарным, а способным еще и дать фору служителям закона.

Наблюдая за актерской дуэлью а-ля Хопкинс-Фаррелл ощущается перевес явно не в пользу последнего. К сожалению, это не самая удачная роль Колина Фаррелла. Его игра как-то фальшива, в нее не веришь или быть может все дело в том, что оппонентом ему выступает именно Энтони Хопкинс, эмоции и сила, переданные героем которого явно более выигрышны нежели эмоции героя Фаррелла, в глазах которого читается скорее страх, а не сила. В результате чего и получается некий дисбаланс и дисгармония от увиденного.

Еще один большой минус - героиня Эбби Корниш (Кэтрин Коулз) - вот уж кто действительно раздражает больше всех. Ее героиня постоянно до глупости прямолинейна и упряма, а в финале смысл ее действий вообще теряется и хоть ее Кэтрин и положительный образ, все же впечатление от нее остается резко противоположное.

В целом, фильм довольно динамичен, история захватывает, развивается поэтапно, логично подводя к сути и мотивации главных героев. И хоть в фильме нет экшена, захватывающих погонь и ярых перестрелок, нет сцен, заставляющих подпрыгивать от неожиданности на месте, триллер здесь носит скорее психологический характер с явно философским подтекстом, этакого вдумчивого саспенса, который заставляет задуматься над извечными темами жизни и смерти, любви и ненависти, страдания и утешения.

6 из 10