Возможно не совсем уместно название, которое ваш покорный слуга вынес в заглавии рецензии, но ничего другого мне в голову не пришло. А если вдуматься, то и эту строку из знаменитой песни Матвея Блантера и Михаила Исаковского, смело можно привязать к фильму 'Накануне'. Почему ? Да потому, что именно в России есть такие писатели, как Иван Сергеевич Тургенев, по одноимённому роману которого снят замечательный фильм 'Накануне'. Не по кривя душой, думаю Иван Сергеевич, глядя с небес на экранизацию своего романа, остался бы доволен.

Фильм 'Накануне' - это заслуга советско-болгарского сотрудничества, потому как картина была снята усилиями двух стран, двух мощных тогдашних киноконцернов, а именно, Мосфильма и Софияфильма. На главную роль, роль Елены Николаевны Стаховой, была приглашена студентка медицинского института Ирина Милопольская. Дело всё в том, что режиссёру Владимиру Петрову, никак не удавалось найти актрису под образ тургеневской Елены Стаховой. Что бы мы делали, если бы в такой индустрии, как кино, были только одни режиссёры или актёры ? Не встреть ассистент режиссёра Евгения Рыбанец случайно на улице молодую красивую девушку студентку второго курса первого московского мед. института, очевидно другая картина вышла бы на экраны. кинотеатров. Не хочу сказать, что она была бы значительно хуже, история о том умалчивает, но то, что именно Ирина Матвеена Милопольская одна из главных творцов сего произведения - факт.

Роман И. С. Тургенева конечно о любви и только о ней. Ну, возможно ещё и о свободе и в некотором роде об освобождении Болгарии от турецкого ига. Перенеся на экраны один в один, не отступая от правил и сюжета, не стараясь проявить своё видение романа, используя режиссёрские уловки и возможности, Владимир Петров сфокусировал внимание на любви русской девушки из дворянской семьи и болгарского студента. Елена Николаевна и Дмитрий Никанорович. Но до того, как промелькнёт меж ними та самая пресловутая искра, будет ещё много интересного. В частности мы увидим семью Елены Стаховой, её друзей двух влюблённых в неё молодых людей, Андрея Петровича Берсенева и Павла Яковлевича Шубина, которых сыграли Всеволод Сафонов и Олег Табаков соответственно. Конечно это не главные роли, а роли второго плана, но они сыграны мастерски, здорово, именно так, как того требовала ситуация, погружавшая нас середину девятнадцатого столетия. Идеальные образы. Мягкий, интеллигентный Берсенев (Сафонов), будущий учёный, и свободный художник, ваятель, глиняных дел мастер Шубин (Табаков) прекрасно смотрелись в кадре, но не как статуи и изваяния, а как живые люди того времени. Берсенев влюблён в Елену, но куда там. Она уважает Андрея Петровича, но ещё не зная Инсарова задаёт герою Всеволода Сафонова простой вопрос, который станет роковым в её судьбе. Вопрос о том, есть ли среди его знакомых деятельные знаменитые люди, такие что и в огонь и воду, ведь сама Елена Николаевна тихая и скромная девушка, помогающая нищим и заботящаяся о животных, втайне мечтает встретить своего доблестного рыцаря. И Андрей Петрович, немного подумав, отвечает, что есть один студент, который подходит под её описание и он счастлив их познакомить. Вот так и привёл друг дома и личный друг Елены Николаевны, под её светлые очи, любовь всей её жизни.

Как не отметить несколько сцен, которые наиболее точно отражают характеры героев. Инсаров и Елена на природе вдвоём. Они прилегли на траву, но не с тем, чтобы предаться плотским желаниям, а чтобы поговорить. И когда болгарин рассказал почему его долго не было в имении Стаховых, Елена была крайне удивлена таким поводом. Дмитрий Никанорович ездил разнимать улаживать одну семейную ссору. Без него никак не могли обойтись, потому что его уважают и ему верят. Он отсутствовал несколько дней. 

-Как ? Ну это же ваше время ?
-Наше время нам не принадлежит. Оно принадлежит тем, кто в нас нуждается.

Очень сильные слова, которые сказаны не для того, чтобы сотрясти воздух, но они ведь подкреплены соответствующим поступком, как впрочем и всё то, что делал Инсаров в жизни. Такой слов на ветер не бросает. Человека дела, действия, борец за свою Родину. Поэтому в него и только в него могла влюбиться Елена Стахова, ибо ни Шубин, ни Берсенев не обладали таким сильным и твёрдым характером. Но уже одно то, что Шубин разговаривает с Уваром Ивановичем (Михаил Яншин) и спрашивает почтенного человека, когда же и у нас будут такие люди, как Инсаров, на что Увар Иванович не долго думая резюмирует, что будут.

И ещё один момент. Это прогулка всей семьёй, включая ближайших друзей Стаховых, Берсенева и Шубина. Тот самый эпизод, когда Зоя пела песню, а её пьяные соотечественники просили на бис. Выделился из общей компании один немец и стал домогаться нашей честной компании, за что борцовском приёмом был отправлен в воду. Кто его туда бросил догадайтесь с трёх раз.

Подводя краткий итог могу сказать, что эта экранизация достойна пера великого русского классика. Кстати, в этой картине сыграли и мхатовские старики Ольга Адровская и Михаил Яншин, о которых я обязательно расскажу в других отзывах, потому как не знать этих людей нельзя, невозможно.

P.S. Музыка Арама Хачатуряна не просто лёгкий фон к предлагаемым событиям, а неотъемлемая часть этого культурного наследия. Музыка пробирает до костей, спасибо композитору, низкий ему поклон, впрочем, как и все тем, кто создал этот шедевр!

10 из 10