Одни пытаются увидеть в картине детектив и терпят разочарование, т. к. зрителю довольно быстро дают понять, кто убийца и главный кукловод. Вторые ищут мистику. Название фильма заставляет ее икать в картине, но ее здесь нет. Вся показанная нам экстрасенсорика идет фоном и, по сути, она не так и важна. Третьи ищут философию, притчу, драму, и они в верном направлении, но все равно промахиваются, цепляясь за слишком поверхностные понимания милосердия, добродетели и прочего. В картине главный вопрос куда глубже, и вопрос этот всегда актуален, особенно, когда с трагедией сталкиваются наши близкие. Что это за вопрос?

   Эвтаназия! 

   При чем тогда здесь экстрасенсы? Они необходимы для того, что бы мы не думали над тем, что убитые могли бы жить, что диагнозы могут быть ошибочными, и многое НО, которые мешают четко поставленной проблеме. Наличие взгляда в будущее - это однозначное ДА. Жертвы убийцы - жертвы болезни, и для всех для них есть только одно будущее - страшная, мучительная смерть! А философия в другом: Стоит ли нам облегчить страдания наших близких, решаясь на эвтаназию, или дать шанс до последней секунды наслаждаться жизнью, успеть то, что не успели, сказать то, что не сказали...

   Это не игра в Бога, это игра с нашей совестью. 

   Если смотреть на фильм с этой позиции, то и вопросы милосердия, и вопрос любви, вопрос религии, вопрос жанра картины разрешаются сами собой. 

   Мы наделены свободой выбора. Границы этой свободы мы устанавливаем сами. И никто за нас их не установит, даже Бог!