К своему стыду, только посмотрев фильм 'Зкстрасенсы', открыла для себя актера Энтони Хопкинса. Возможно, благодаря актерскому мастерству Хопкинса, а может быть из-за жизненного, присыпанного фантастикой сюжета, оторваться от фильма 'Экстрасенсы' довольно сложно.

Значительную изюминку фильму придает глобальная проблема, вопрос в котором миллионы не могут прийти к единому мнению: эвтаназия - это убийство или освобождение? Через весь фильм протянута тема многолетних споров. И тут невольно задумываешься, освободить неизлечимо больного от боли, а его родных от страданий медленного и мучительного ухода родного - это преступление или благородство?

Фильм 'Экстрасенсы' - это психологическая драма, с элементами триллера. В фильме нет захватывающих приключений, ледянящего кровь ужаса, или сумасшедшей интриги. Минуты с 10 фильма многое становится понятно... Но есть о чем подумать, есть игра хорошего актера, есть мудрые фразы, и душа в этом фильме несомненно есть. Всем рекомендую!