Невозможно передать словами то щемящее чувство ностальгии, которое испытываешь при просмотре таких замечательных фильмов как 'Найти и обезвредить'. И как чертовски сильно отличаются они от современных криминальных боевиков - полных ужасов, мерзостей, кровищи. Отличаются именно какой-то родной нашей российской задушевностью и добротой. Тут даже главари бандитов невероятно обаятельны и им где-то даже сочувствуешь, хотя и понимаешь, конечно, что они на самом деле убийцы. Ну разве не обаятелен матерый рецидивист 'Паленый' из фильма 'Сыщик' (два убийства, четыре побега)? Он натура цельная, сильный и измученный человек, распятый на кресте собственных страстей (пагубных страстей). То же самое можно сказать и о бандите 'Веселом' из фильма 'Найти и обезвредить' с его филосовскими сентенциями о клинических лентяях - патологически неприспособленных (самой природой) к какому либо (!) труду и вынужденными поэтому заниматься разбоем и кражами. Наверное такое же эстетическое удовольствие испытываешь, увидев вольного матерого волка - животное очень красивое, но хищное и страшное, извечно гонимое и преследуемое людьми.

 В остальном отмечу тонкий замечательный юмор, которым пронизаны эти фильмы. Фигуры людей, вступивших в единоборство с преступниками, овеяны благородством и внутренней душевной чистотой. Захватывающий, напряженный сюжет. Дух приключений, так волшебно пленяющий зрителя, уводящий его от серых повседневных будней. И все это под чудесную музыку Артемьева и Лебедева... Настоящее талантливое кино. Спасибо большое создателям!