Утешение - То, что приносит успокоение. Успокоение человека в состоянии печали, расстройства. Приносить кому-нибудь успокоение, отвлекать от проблем.

Милосердие - готовность помочь кому-нибудь или простить кого-нибудь из сострадания, человеколюбия. 

Так что же мы понимаем как милосердие? Разве не помощь ближнему, не облегчение жизни окружающим тебя людям, не стремление уберечь их от беды? Разве не милосердно способствовать избавлению от ужасных мук, спасать души от разрушительных переживаний? 

В таком случае, можно ли назвать поступки «убийцы» немилосердными? Ведь, совершая, и так неизбежное, он сберегал от боли и страданий своих жертв и близких им людей. Гораздо тяжелее не умирающим, борются ли они за свою жизнь или жаждут избавления в виде смерти, тяжелее окружающим их людям. Тем, кто посвятит себя уходу за больными. Их жизнь станет цепочкой тяжелейших мучительных испытаний, самое ужасное из которых – это абсолютная беспомощность перед холодным ликом судьбы, невозможность что-либо изменить. И для этих людей успокоение не придёт со смертью, они будут продолжать жить, неся пережитые ими боль и горе с собой, пытаясь снова собрать свою жизнь после потери любимых. Следовательно, этот «убийца» спасает жизни?

Раз его поступки могут нести пользу человечеству, то можно ли назвать его миссию праведной? Разве отделение зёрен от плевел не несёт пользы? А изоляция чумных и заражённых от здоровых, чьей жизни они угрожают – это ошибка? В таком случае нельзя ли считать его метод естественным отбором?  

Но что тогда есть жизнь? Разве не каждая её минута бесценна? Разве не каждое новое событие важнейшее? Разве не каждый следующий вдох самый глубокий? Разве не каждая новая мысль мудрее предыдущей? Разве не каждое новое открытие самое ценное? А ведь именно этих, отнятых, мгновений может не хватить человеку до его самого важного свершения, обретения любви или веры. Можно ли отнять у человека его непрожитое время, его так и не свершившиеся достижения, идеи, мечты, поцелуи, объятия, улыбки и слёзы, ссоры и примирения, радости и разочарования?

Ответы нам даны не будут. В фильме нет граней. Здесь нет добра и зла, правых или заблуждающихся, победителей или проигравших. Сценарий гениален тем, что не даёт нам ответов, заставляя ломать наши бедные головы над «вечными вопросами», пытаться отыскать истину. Все поступки главных героев, в конечном счёте, имеют нейтральную окраску, а правильны они или нет каждый из нас должен решить для себя сам. 

Эта история - борьба не двух экстрасенсов с суперспособностями, а двух философий, разных точек зрения на милосердие и человеколюбие. Это скорее не детектив\триллер, а притча. 

Но почему тогда её рассказывает сверхчеловек – это ведь делает её фантастичной, неправдоподобной? А разве обычный хомосапиенс способен выйти за пределы собственной личности и собственных проблем и почувствовать боль всего мира? Разве у обычного человека хватит смелости, чтобы попытаться изменить мир, уменьшить в нём количество страданий? Разве обычный человек сможет пожертвовать собой ради этого? И речь даже не о его смерти, а о его жизни, полной радости и счастья, которую он принёс в жертву, обрекая на страдания самого себя ради того, чтобы другие люди испытывали меньше боли.

Порой величайшие акты любви совершить сложнее всего.

P.s. Картинка не несёт нам ничего нового – приёмы, использовавшиеся в фильмах «Пророк», «Особое мнение» и «Секретные материалы» (бросающийся в глаза образ молодой Скалли). Фильм с таким удивительным сценарием мог выйти просто грандиозным, если бы его создатели вложили чуть больше усилий в проект, сделали его оригинальнее. Тем не менее, это отличная кинолента в жанре триллер. Качественнейший монтаж создаёт отличный видеоряд. Цепочки психоделических образов и звуков, отражающие мировидение экстрасенсов, доставят большое удовольствие сенсуалистам. Этот фильм скорее ощущается, чем читается и, наверное, это и делает его таким крутым.