'Где-то это уже было',- именно такое выражение крутится в голове, когда наблюдаешь как сэр Энтони Хопкинс играет доктора Джона Клэнси, который оставил медицинскую практику и живёт подальше от городской суеты, можно сказать, в социальной изоляции. И вот в его одиночество вторгается агент Кэтрин Коулз, и подобно агенту Кларисе Старлинг, пытается втюхать дело о серийном убийце. Манера доктора Лектора даже сохраняется, когда доктор Клэнси начинает рассказывать Кэтрин неудобные факты о её прошлом.

Далее, сам убийца, с философским оправданием своих деяний. Где-то это тоже было. Чья интуиция сильнее, опытного волка или способной овцы. И кто же за кем гонится? Кто здесь волк? Ответы на эти вопросы, приводят Джона к осознанию, что его втянули в опасную ловушку, что он принимает решения в условиях цунгцванга, где соперник уже просчитал все возможные исходы. Доктору Клэнси ничего не остаётся, как принять вызов, поскольку у него нет возможности выйти из игры, которая началось намного раньше, чем он думал, и охватывает всю его жизнь, которая представляет собой змею, кусающую себя за хвост.

Фильм, в плане спецэффектов и ярких действий, местами мрачноват, но отлично построенные диалоги и сюжет, поэтапно ведущий к пониманию философии убийцы, создают желание всё же досмотреть его до конца. Мне понравилось!