На «Экстрасенсов» я хотела сходить еще в то время, когда он только вышел в кинотеатре, но меня напугали отрицательные отзывы в нескольких источниках, да и на Кинопоиске его рейтинг постепенно скатился до 6,5. Я понимаю, что все оценки здесь весьма субъективны, но не могу отделаться от того, что смотрю фильмы только после просмотра рейтинга здесь, и если он не горит зеленым, то вызывает множество сомнений. Между тем, многие фильмы с суммарным рейтингом с 7 до 8 оценивались мной с 4 до 8 (а некоторые и вовсе получали низшие оценки). К этому фильму я вновь вернулась, когда начала перебирать фильмографию красавчика Колина Фаррела. Действительно название рисует совершенно другие картинки, нежели на самом деле. Не смотрите на название, оно не отражает и половину смысла данной картины.

Начинается все, как обычный детектив. Серия убийств, лучшие умы собираются для поимки преступника, но это не помогает, и убийства продолжаются. Чтобы поймать убийцу, необходимо понять мотив. И тут то и начинается самое интересное. Ведь наш преступник оказывается не кровожадным или зверским маньяком, его мотивы в чем-то даже благородны, если можно так выразиться по отношению к убийству. Меня это чрезвычайно порадовало, так как уже надоело смотреть на море крови, извращений и недолюбленных в детстве психов, мотивы которых сводятся к мести и зависти от собственной несостоятельности. Наш «герой» берет грехи на душу не из-за злости или недолюбленности, не из-за неблагополучной семьи, а просто потому что у него есть способность видеть страдания людей, от которых (по его мнению) он их избавляет. Его поступки явно вызовут неоднозначные эмоции. Но за себя могу сказать, что ни капли зла или осуждения во мне герой Фаррела не вызвал.

Очень интересная тема кстати, очень глубокая и драматичная. Кто когда-нибудь сталкивался со смертью близкого из-за страшной болезни – поймет. И я считаю и буду считать, что разрешение на эвтаназию должно быть в каждой стране. Пусть это будет огромное количество подписей, бумаг, пусть будет индивидуально, учитывая возможный корыстный смысл, пусть только в  исключительных случаях, но главное, чтобы сама возможность такой «услуги» была. Чтобы близкому человеку не приходилось умирать в страшных муках, проживая последние дни своей жизни в аду, чтобы не приходилось умолять близких вколоть им смертельную дозу препаратов, чтобы не брать грех на душу, совершая самоубийство. В этом же фильме маньяк явился спасительным средством от будущей боли.

Понравился момент, когда два экстрасенса рассуждают насчет будущего случайного парня (убивать или нет?), который так же неизлечимо болен, но еще об этом не знает. И их диалог:

 – Нельзя играть в Бога.
- Нет, я в Бога не играю, но сам Бог парня не пожалел.

Вообще это самый лучший мотив из всех увиденных мной фильмов про маньяков и когда я увидела, что этот фильм рассматривался как сиквел к фильму «Семь», у меня чуть челюсть не отпала. Сейчас внимание, фанатам фильма «Семь» отойти от экрана. Это единственный фильм, которому я поставила оценку 1. Большей мерзости, пошлости и вместе с тем бессмысленности я не видела. Эти две картины нельзя ни в коем случае сравнивать и ставить на одну планку. Только в «Экстрасенсах» у преступника есть мотив, его жертвы не выбраны путем случайного генератора, его убийства причиняли минимальную боль жертвам, если верить фильму, то они и вовсе не успевали что-то почувствовать, так как смерть наступала мгновенно. Поэтому кому нравится грязь, море крови, блевотины, обезображенных тел и чудовищных убийств пусть еще раз пересмотрят свой любимый фильм «Семь», который на вашу радость находится в топе-250 (субъективность зашкаливает).

Подводя итог хочу сказать, смотреть всем, кому нравятся детективы, кому нравится анализировать психологию преступников, кому нравится Колин Фарелл или Энтони Хопкинс. Это не бездумная пустая картина, жаль, что рейтинг это не отражает.

9 из 10