Экстрасенсы-это триллер с примесью детектива поставленный особо никому неизвестным мужиком Афонсо Пойартом. До этого он поставил всего одну картину по названием '2 зайца'. Этот фактор вкупе со скромным бюджетом в 40 миллионов, должен был обозначится провалом в прокате. Что по сути и произошло. Фильм едва окупил половину своей стоимости! Давайте разбираться почему так произошло, ведь картина по сути неплохая!

Сюжет фильма рассказывает нам о неком Джоне Клэнси-экстрасенсе, много раз помогавшем ФБР в расследованиях неразрешимых преступлений, который сталкивается с самым интересным делом в своей жизни. Вместе с агентом ФБР Джо Мерриуизером и агентом Коулз ему предстоит разгадать череду таинственных убийств. 

Сюжет-это неплохой коктейль детектива и триллера с мистическим подтекстом. При просмотре я ловил себя на мысли, что сюжет фильма мне очень напоминает другую картину, только уже от Давида Финчера под названием 'Семь.' Оно и не мудрено, ведь изначально сценарий фильма должен был лечь в основу продолжения культового фильма и имел рабочее название 'Восемь'. Идея сиквела была отвергнута из-за возражений режиссёра Дэвида Финчера, и в результате был снят отдельный фильм. Но сюжет и сценарий фильма очень пересекаются с несостоявшимся ' прародителем.' 

Сценарий крепкий, продуманный. Диалоги хорошо прописаны. Сюжетные ветки динамичные, много интересных поворотов. Но в отличие от 'Семь' нам не дают насладится загадкой, а практически сразу раскрывают личность антагониста! Мотивации антагонистов по сути схожи. Оба полагают, что их дела во благо! Оба возомнили себя Богами. Саспенса в фильме хватает, но он откровенно слабее того, что я испытывал при просмотре творенья Финчера.

Актерский каст подобрался не хилый: Энтони Хопкинс, Колин Фаррелл, Джеффри Дин Морган, Эбби Корниш. Игра актеров заслуживает уважения. Энтони Хопкинс просто потрясающе передал свою роль! Великолепная игра! Он как всегда на высоте! Отмечу также отличную игру Колин Фаррелла, который несмотря на малое экранное время, хорошо раскрыл своего персонажа. Справилась со своей ролью 'крутой девченки' и Эбби Корниш. Так что к актерскому составу претензий нет.

Саундтрек у фильма что надо! Брайан Трансо дал прекрасное и подобающее аудио-оформление в картину.

По видеоряду могу сказать, что картина получилась мрачная, соответствующая повествованию. По операторской работе видны нотки заимствования и пересечения с фильмом 'Семь.' 

В целом фильм получился хороший: с интересным сюжетом, крепким сценарием, прекрасной актерской игрой, замечательным саундтреком и с мрачной, атмосферной картинкой. Фильм рекомендую к просмотру любителям жанра и просто всем, кто хочет скоротать вечерок за просмотром неплохого фильма. 

7 из 10