«Не правда ли, всё это знакомо?».

Такие слова произнесены в этом фильме. Они адресованы главному герою в исполнении непревзойдённого Энтони Хопкинса. Как-то они отложились и в моей голове.

Сэр Энтони, как тот из представителей фауны, который не портит борозды. Но, те, кто знают его Лектера, не дадут мне соврать – изображая агента ФБР, отошедшего от дел, но вернувшегося в строй, - мистер Хопкинс, по аналогии с тем же благородным представителем фауны, глубоко не вспахал. Причин этого может быть несколько. От почтенного уже возраста до не полной вовлечённости в проект. А может всё-таки это только кажется? Просто нам роднее его антигерои, нежели герои… Но – ближе к теме…

Расследуя череду загадочных погибших жертв, федералы сбились с толку. У серийника (а по раскладу выходит, что им надлежит иметь дело с маньяком) не прослеживается закономерность. На подмогу как раз и требуется такой специалист, который неоднократно помогал в делах этих тяжких. И помогал успешно. И вот Джон Клэнси, уже немолодой человек с даром ясновидения, после встречи с детективными агентами, вступает в дело. Доктор – психиатр, в прошлом оказывающий услуги следствию, - уже скоро понимает, что ему противостоит противник рангом повыше.

Собственно, фильм вовлекает нас в игру, в которую крутой экстрасенс (не чета тем ряженым, что приходят в одно наше телешоу) вовлекает доктора-парапсихолога. Для антагониста не существует больше никого. Это видно по почерку. По манере поведения и подкидывания задачек для непростого решения. Вся полиция превращается в декорации. На «ринге» должны остаться двое. Отсюда и такое название. (Уже не хочу быть сотым или тысячным, кто снова пожурит прокатчиков за «креатив»).

Афонсо Пойарт расставил всех как на шахматной доске. Конечно, стараниями сценаристов. Накал страстей достигается благодаря Шону Бэйли, Теду Гриффину и Джеймсу Вандербилту. Но превосходную картинку мы видим благодаря оператору Брендану Гэлвину. Итак, можно смело заявить, что операторская работа является сильнейшей стороной ленты. Что я, собственно, и делаю.

Но есть и другие стороны. Картина не вполне самостоятельная. Она передаёт привет Финчеру. В том отрезке, где надлежало найти платье жертвы, она более всего напоминает «Семь». Картиной «Восемь» ей не суждено было стать. Да оно и правильно. Тут другое. Отличный момент, если подумать, в том, что убийства по городу могли бы быть совершены не одним человеком. И по разным причинам. Это не зацикливает самое себя в самом себе. Но вот ведь незадача. Как я уже сказал, если ещё подумать, то можно прийти к такому вот выводу… Пытаясь подравнять противоборствующих, создатели снова откатывают назад набирающего обороты протагониста. Увы, без спойлеров никак не описать дальше…

Про Сэра Энтони Хопкинса можно писать книгу. Это априори. Но вот Коллин Фаррелл здесь под стать ему!!! Я не говорю, что это так себе актёр, но именно здесь он просто на недостижимой высоте. Недостижимой для всех, кроме мистера Хопкинса. Также хорош и даже очень Джеффри Дин Морган. Друг Джона Клэнси, а заодно и связующее звено, и мостик к дальнейшему повествованию. Само собой, связующим звеном является по умолчанию и Эбби Корниш. Но мне её героиня не пришлась по вкусу. Хотя, признаться, актриса не портила общего впечатления. Тут не исполнительница, тут роль хромает.

Ещё – и мне это вполне зашло – забавно было смотреть в тех моментах, где были использованы приёмы фильма «Пророк» (того, который с Николасом Кейджем). Я такой смотрю, значит, и кое где принимаю всё за чистую монету, а потом такой: «А, повёлся!»…

Возможно, где-то я обесценил роль девушки. Быть может, где-то недобрал внимания от меня тот, с кого и началась эта история. Так я лишь хотел подчеркнуть ведущие роли двух сильных личностей, чьи гении обуяны даже неким мистицизмом. Это же, в свою очередь, толкает некую философию. Пусть используемую ранее, в других картинах, но от того не менее значимую.

Есть небольшое разочарование от того, что во второй раз эту картину смотреть уже не так интересно как в первый. Но тут просто есть такая категория картин.

9 из 10