Попытка бразильского режиссера Альфонсо Пойярта не просто сменить статус малоизвестного неанглоязычного постановщика фильмов категории B на многообещающего голливудского новичка, но и, минуя ряд профессиональных стадий, перейти к работе со звездами мирового уровня, обернулась демонстрацией несомненных талантов Энтони Хопкинса, Колина Фаррела, Джеффри Дина Моргана и Эбби Корниш. А кроме того подтвердила обоснованность амбиций Пойярта и необходимость весьма кропотливого сценарного труда при обращении к мультижанровости.

«Утешение» планировалось как приквел к культовому триллеру Дэвида Финчера «Семь», но, по разным причинам, задуманное осталось нереализованным, а картина превратилась в психо-криминально-мистическо-экзистенциальную драму о дуэте полицейских, психологе с паранормальными способностями и маньяке, мнящем себя мессией. Сюжет повествует о расследовании серии убийств, жертвы которых, на первый взгляд, никак не связаны между собой, поэтому коп по имени Джо и его напарница Кэтрин, исчерпав все традиционные ресурсы, обращаются к криминалисту - старику Джону, использующему в профессии навыки сверхъестественного толка.

Первой и главной проблемой «Утешения» представляется отсутствие задекларированной драматургической связи между общим замыслом истории и ее героями. На протяжении чуть более полутора часов (хронометража, которого явно недостаточно для воплощения интенции режиссера, заявившего некоторую философскую составляющую, затрагивающую околотеологические концепты милосердия и утешения), фигура, выступающая в качестве главного героя неоднократно меняется, а логические переходы между сценами донельзя формальны и объясняются скорее не развитием драматургии, а необходимостью движения к финалу.

Зрителю предлагается изучить бэкграунд то одного, то другого героя – из-за чего происходит не только переключение между мажорной и минорной тональностью, но и возникают резкие переходы от жанра к жанру. «Утешение» то предстает полицейской драмой об агенте Джо и его сыне, то переходит в женскую мелодраму о блондинке Кэтрин, то оборачивается стильным триллером о неуловимом преступнике. При этом каждая из повествовательных линий интересна и продуманна, но, в силу ограниченности экранного времени, потенциальное не становится актуальным, а особо нетерпеливая часть аудитории может счесть «Утешение» алогичным набором картинок с известными актерами в главных ролях.

Иными словами, заявленного количества материала, информации о каждом персонаже вполне достаточно не на два, а даже на три полнометражных фильма. И подобная избыточность, свидетельствуя о богатой фантазии сценаристов, затрудняет для режиссера Альфонсо Пойярта задачу по созданию целостного произведения, которую он превращает в совершенно невыполнимую, уделяя чрезмерное внимание визуализации. С одной стороны в «Утешении» имеется ряд зрелищных сцен (автомобильной погони, к примеру), а также проведена грамотная работа с цветом, заставляющая признать, что у картины есть стиль. Но, в то же время, Пойярт злоупотребляет, как и многие начинающие режиссеры, формальными деталями. Это выражается в многочисленных клиповых вставках (неоновые надписи, кресты, полная луна, кровь, струящаяся по лицу и пр.), неоправданных крупных планах и замедленной съемке.

И все-таки данной ленте не дает перейти в разряд пародий на полицейский детектив не столько блистательная игра актеров, каждый из которых как благодаря таланту, так и небрежности сценаристов, борется за главную роль, вкупе с занимательным, захватывающим сюжетом. Но, скорее позиционирование Альфонсо Пойяртом себя как серьезного режиссера, занимающегося не ремеслом (что ему с той или иной степенью успешности, безусловно, удается) и операциями по компоновке кадров, а рассматривающего фильм как некое значимое высказывание. Пусть драма в «Утешении» теряется за кричащей визуализацией, сюжетная напряженность слегка нивелируется мистикой, а экзистенциализм и претензия на создание ценностных смыслов теряются за обилием спец. эффектов, из которых практически полностью состоит последняя треть фильма. Но режиссер предпринял неоспоримую попытку движения в сторону пусть не трактовки, но очерчивания проблемного поля термина «утешение», располагающегося на стыке религиозного и светского сознания. Поэтому все детективные несостыковки в сюжете не столь уж и важны.