Криминальный триллер Афонсо Пойарта (кто это?) «Экстрасенсы» (в оригинале – «Милосердие»), честно признаюсь, ждал давно. И актерский состав неплохой, и описание вроде интригует, и Фаррелл, если и игравший до того плохишей, то, обязательно таких, которым сочувствуешь. На деле вышло довольно неплохое кино, в котором все же нашлось место некоторым «белым пятнам».

Сюжет фильма завязан вокруг серийного убийцы, не оставляющего на местах своих преступлений никаких следов. При этом все его жертвы – абсолютно разные люди, не подходящие друг другу ни по описанию, ни по возрасту ни по полу, ни по цвету кожи. Способ убийства всегда один и тот же – пронзание шеи в области затылка острым предметом с поражением мозга. Каждый труп, оставленный неизвестным маньяком неизменно находится в позе живого человека, отчего и у ФБРовцев, расследующих это дело, и у зрителя невольно холодеет на душе… Безуспешные попытки зацепиться хоть за что-то приводят агента ФБР Джо Мериветтера (Джеффри Дин Морган) к старому знакомому – экстрасенсу Джону Клэнси (Энтони Хопкинс), который, немного поломавшись, решает помочь своему товарищу. 

Получив столь серьезного союзника агентам, да и самому экстрасенсу и в голову не приходит, что серийный убийца на самом деле вовсе не так прост и отсутствие улик на каждом месте преступления вовсе не случайность.

Что особо понравилось так это наваждения, случающиеся у героя Энтони Хопкинса. Не те, что появляются у него в голове при прикосновении к кому-нибудь, а те, которые связаны с моделированием ситуации, выстраиванием дальнейшего развития событий. И, думаю, когда зритель дойдет да такого эпизода тоже будет слегка озадачен тем, как все складывается.

Кроме того понравилось и то, что Пойарт, введя в игру экстрасенса-помощника ФБР, ввел в игру и довольно непростого маньяка. Согласитесь, когда за тобой по следам идет человек, умеющий заглядывать в будущее, сложно оставаться невидимым и выстраивать свои дальнейшие преступления.

Абсолютно не понравилась Эбби Корниш  в роли агентессы. Какое-то слишком мужеподобное и здоровое лицо миловидной вроде как блондинки в сочетании с ее показушной игрой в «бравого копа» (не особо удалось ей вжиться в эту роль), не то чтобы отторгает от дальнейшего просмотра, но все же не доставляет особого удовольствия. Да и вариант озвучки в дубляже накладывает свой отпечаток. В сочетании с вышеуказанными претензиями получается вообще какой-то робокоп.

Ну и конечно радужная тема! Куда же без нее! Чувствую, скоро и в мультфильмах начнут рассказывать о свободе выбора и демонстрировать как щеночек мальчик «дружит» с котенком мальчиком. Или что-то в этом роде…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10