Этот фильм мог стать выдающимся, если бы не несколько существенных НО и БЫ. С самого начала кинопроект не клеился, его должны были снять еще лет пятнадцать назад. Сценарий постоянно переписывали: пытались то подражать известным детективным историям, то найти что-то новое. В итоге, бразильский режиссер Афонсо Пойарт взялся за фильм. Возможно, ставка была сделана на неизвестное имя талантливого латиноамериканца, знаменитых голливудских актеров, захватывающий сюжет с хорошей визуальной картинкой. Этого вполне достаточно, чтобы получился качественный кинопродукт. Но чего-то не хватило, после просмотра «Экстрасенсов» остается чувство неудовлетворенности и легкого разочарования.

Сюжет фильма традиционный, лишь мистическая сторона отличает его от других триллеров. Полиция ищет странного маньяка, который выбирает жертв по особому признаку, – они смертельно больны. К расследованию необычного дела подключается экстрасенс Джон Клэнси (Энтони Хопкинс). В его команде – давний друг-полицейский (Джеффри Дин Морган) и прекрасная особа (Эбби Корниш). Клэнси постоянно посещают видения, связанные с кровью, выстрелами и смертью. Становится ясно, что кто-то из его окружения погибнет, но только как и кто конкретно… Предсказательные образы, возникающие в голове экстрасенса в виде картинок, позволяют ему изменить нежелательные события. Обрывочные мистические вкрапления в ходе повествования, несомненно, завораживают своей эстетикой. Убийственная красота в кадре смотрится изящно, нет ничего мерзкого и противного.

Интрига фильма изначально была испорчена тем, что на постере изображено лицо злодея, которого блестяще исполнил Колин Фаррелл. Такие роли даются актеру легко, он создан играть плохих харизматичных парней. Появление убийцы ближе к концу «Экстрасенсов» нисколько не удивляет зрителя, а это как минимум провал. Надо было снять трейлер без Фаррелла и до конца хранить в тайне имя преступника. Представляете, в кадре есть только силуэт маньяка, вы гадаете, ну, кто же это, кто…? И тут знаменитый красавец-хулиган собственной персоной. Это было бы неожиданно и приятно. А когда вы уже знаете, кто убийца, дальнейший просмотр становится скучным.

Что касается актерской игры, то Джеффри Дин Морган и Эбби Корниш стабильны, ничего гениального, хотя очень стараются выглядеть достойно. Энтони Хопкинс как всегда на высоте. Невольно следишь за каждым его движением, взглядом. Жаль, что Фаррелла так мало в фильме, но и на этом спасибо. Он может играть лучше, острее. Видимо, по режиссерской и сценаристской задумке, так надо было. 

Многие найдут параллели со знаменитым триллером «Семь». Правда, финчеровский фильм в данном случае вне конкуренции по понятным причинам: интрига сохранена, маньяк все время рядом и его лицо герой Питта увидит в самом финале. Конечно, все сравнения будут не в пользу «Экстрасенсов». Пожалуй, самое интересное и стоящее в детективе Афонсо Пойарта, это идея о решении судеб. Злодей возомнил себя Богом, в его руках жизни умирающих. Его путь – спасать людей от страдания, поэтому он убивает их. Маньяк тоже наделен сильными экстрасенсорными способностями, заранее видит картинки из будущего больных. В какой-то момент такая идея спасения кажется вполне вменяемой и даже лишенной абсурда. Но если каждый будет считать себя Всевышним, то во что превратится мир? Финальная сцена все-таки приводит в замешательство, но лишь на мгновение. Везде чувствуется НЕДО, чего-то не хватает однозначно. За старания актеров, операторскую работу и интересный, но не продуманный до конца сюжет, можно поставить положительную оценку.