Энтони Хопкинс, в своем противостоянии- отловли маньяческих отморозков переходит на качественно новый уровень. На этот раз, доктора Ганнибала наделили еще и обостренной интуицией, называемой в простонародье ясновидением или экстрасенсорикой.

 Кларисса Старлинг, также уже немолодая выпускница, а поднаторевшая в 'мозгоправстве' специалист с пушкой наперевес, главным аргументом, если все остальные доводы и убеждения исчерпаны.

 После резкого отторжения Дэвида Финчера, отказавшегося продолжать счет ни под каким бы то ни было предлогом и доводами. Создателям пришлось перекраивать весь фильм и переписывать весь сценарий с нуля, оставив только смутный и неосязаемый прообраз главного героя, наделенным неординарными способностями.

 Что мы получили в итоге- я даже не могу назвать это ремейком, да то же самое, только в антураже двадцать первого века и в качестве 'эйч ди', вот и все пожалуй. Несмотря на все это, картина вышла качественной- персонажи проработанными и вызывающими сопереживание, хотя некоторым катастрофически не хватает экранного времени, т. к. фильм берет разгон и как локомотив пролетает через наши мозги, оставляя сквозное, кровоточащее состраданием ранение.

 Почему состраданием, да потому что через весь фильм тонкой красной линией, читается и тянется обреченность. Начиная с мимики главгероя, уставшего от такой всезнающей интуиции, так мешающей просто наслаждаться счастливым неведением и спокойным глубоким сном по ночам.

 Что же антагонист- такой же несчастный, задерганный нервозностью всезнания, молодой человек- молодой и в то же время конченный, раздавленный 'проклятием'- 'даром'. Игры в Бога без Веры в него, чреваты внутренними конфликтами, многократно, с геометрической прогрессией усиленной экстрасенсорикой.

 Эвтаназия, поднятая заглавной темой этого фильма, вызывает те же противоречивые чувства, что и в миру настоящем и осязаемом, то есть за кадром- в настоящей, нашей с вами реальностью. Герои фехтуют- делают выпады, финтят и ставят блоки, но вопрос так и остается открытым, как всегда.

 Морально- этические нормы морали остаются на выбор зрителя, согласно их воспитанию, вере, обычаям и жизненного опыта. Нам все измельчили, разжевали, да в рот положили- глотать или нет- выбор за нами.

 Некоторые не стыковки и ляпы- не бросаются в глаза и не портят картину происходящего. Финал же погони наоборот, вызвал у меня массу вопросов, как два агента, находящихся в полной зоне обстрела, смогли в доли секунды разделиться и разделаться таким образом с ситуацией- люди Х, нервно курят в сторонке.

 ФБР пресловутая силовая структура, пользующаяся даже помощью экстрасенсов- показана совершенно беспомощной в этом противостоянии двух неординарностей. Она как агнец на заклании, следует строго по сценарию антагониста, да и это мы тоже наблюдали и лицезрели, только четверть века назад.

 Фокус проектора и следующие за агентом глаза, издевательски только подчеркнули все это. Кэтрин- Старлинг, навещающая главгероя в клинике и диалог между ними- это прошлое, настоящее и смутное зыбкое будущее- ничего еще не кончено и не предрешено, как и все в нашей бурной, непредсказуемой- от того и интересной жизни.

 За качественный, совершенно новый подход к классике жанра...

 8 из 10