Фильм поражает глубиной поднятой в нём темы и лёгкостью её отображения. Возможно, некоторые аспекты стиля этого фильма несколько грубоваты – как то излишне резкие флеш-бэки в сопровождении чересчур громких звуковых эффектов – но они столь чётко совпадают с переживаниями персонажа Энтони Хопкинса, что появляется ощущение: так и должно быть. 

Внутренняя драма главного персонажа, усиленная и подчёркнутая трагизмом судеб других персонажей, создаёт столь глубокую атмосферу, что даже элементы анатомии не смогут отвлечь зрителя от главного – от созерцания борьбы за человечность. Ведь оба персонажа – и Колина Фаррела, и Энтони Хопкинса – воплощают элементы ответа на вопрос о том, в чём природа истинной человечности. И мастерство режиссёра при этом проявилось в нужной мере: он не даёт оценку всему происходящему, это должен сделать сам зритель. Потому  оценка этого фильма – это прежде всего ответ на вопрос о гуманности эвтаназии. И пусть каждый зритель решит это сам.

В финале поистине сложное хитросплетение малейших деталей, столь умело вплетённых в эмоциональное действо, складывается в абсолютно логичную (как некое противопоставление всей эмоциональности и трагизму) мозаику, каждый фрагмент которой мастерски отображён создателями фильма и правдиво пережит его персонажами. Фильм заставляет (даже вопреки внутреннему нежеланию) глубоко переживать, а финальный штрих (поступок персонажа Хопкинса как отца) действительно задевает за живое.   

И после просмотра понимаешь: так всё и должно было кончиться. Правильная развязка для неправильного взгляда на затронутую проблему.