Соскучился я по таким фильмам! Ох, соскучился… Такая пошла нынче ситуация, что дабы найти хоть сколько-нибудь подходящее кино, необходимо перелопатить гору требухи. Но раз за разом хорошие фильмы всё-таки попадаются на глаза. Какими путями пришёл ко мне этот фильм? Просто начальница сказала: будем смотреть фильм «Экстрасенсы»!!! Но как можно перечить тому, кто платит зарплату?.. 

	… Да, после такого лиричного предисловия, перейду сразу к делу. Филь «Экстрасенсы» смотреть не хотелось. Исключительно из-за направленности жанра. Меня всегда настораживают детективы. Они частенько грешат тем, что муторно долгие и грузовые. Я напрягся. Но уже скоро заметил, что смотрю с упоением.

	Зачинается рассказ со смерти. По виду – с ритуальной. А потом фэбеэровцы приезжают к старому знакомому. А потом я пришёл в восторг от того, что роль старика досталась Энтони Хопкинсу. (Да, я даже не знал про что фильм и кто там в главной роли). И время показала, что это не просто старик. В том моменте, когда девушка-сыщица дотронулась до того, «кому досталось в этой жизни». 

	Кроме Энтони Хопкинса с почётным знаком плюс отметился своей ролью Джеффри Дин Морган. Напарница ж у него была (что по фильму, что по площадке) – Эбби Корниш. Это из первых ярких. Разумеется, Энтони Хопкинс не хило так перетягивает одеяло на себя. На закуску оставили Коллина Фаррелла… Но последний может стать первым, как нам когда-то и заповедали…

	Конечно, Энтони Хопкинс не слабо тянет одеяло на себя. Но это же греет душу! Это тот самый конь, который и борозды не испортит, но и вспашет тоже глубоко!.. 

	Чем-то фильм напоминает «Пророка» с Николосом Кейджем в главной роли. Но в картине Альфонсо Пойарта «Экстрасенсы» другой фундамент. Фильм, считаю, вполне современный. И не только по дате выхода. Он отвечает требованием зрителя. Он одновременно поражает динамикой и экшеном (невзирая на то, что корневище у него детективное), но и также он является довольно жизненным фильмом.

	Десять баллов ему!!! 

	10 из 10