Оригинального фильма я не видел.

Но было приятно смотреть в новогоднюю ночь это вместо слащавой попсы по всем каналам.

Да, возможно, по меркам штатов это категория Б, но она с лихвой даст прикурить любому нашему музыкальному теле-медусобойчику. Отличные танцы, стенография, костюмы, а как артисты поют. Ну нет у нас такого уровня вокала! Господин Мамедо (ну ответственный за 'Голоса большой') вам на заметку)

Сюжет напомнил очень душевный и симпатичный ужастик 80х 'Маленький магазинчик ужасов' - то же комедийный, то же с песнями и отличными актерами. В скором времени его подвергнут римейку, но это уже другая история.

Более чем уместно и удачно была использована игра с 4м измерением - история и зрительный зал.

Актеры понравились. Даже не раздражал Ламберт -  ну Элвис у него гораздо лучше получается, чем исполнение песен Queen. И еще чем то его персонаж напомнил главного героя 'Плаксы' - тоже хороший отсыл.

Что касается фильма вцелом, то где то это и стеб над жанрами, так и над современным обществом, где то и милая ностальгия по ужастикам 80х, старым мьюзиклам и рок н роллу.

Неожиданно милое и занятное открытие.