В чём же состоит этот величайший акт любви? В милосердии и сострадании к себе подобным? Вы чувствовали когда-либо себя вершителем судеб? Таковым себя возомнил загадочный и так называемый хладнокровный серийный убийца, который «дарит» людям освобождение от страданий и боли. Трудно определить, что чувствуешь по отношению к нему. С другой стороны он считает, что делает лучше, избавляя неизлечимо больных от мучительной смерти. Но кто он такой, чтобы отнимать у людей последние дни или месяцы их жизни? 

Вот такие мысли возникали у меня на протяжении всего фильма. Тема экстрасенсорики в детективе крайне меня заинтересовала. Вообще фильм сочетает в себе захватывающую историю расследования, своеобразную борьбу между 2 людьми, способными предвидеть будущее и захватывает темы человеколюбия, значение ценности человеческой жизни. Сюжет интересный и по-своему необычный. Операторская работа порадовала. Хронометраж фильма наполнен множеством кадров видений Джона Клэнси, сменяющих друг друга, которые не вызывают диссонанса при просмотре картины, а  придают по моему мнению большей остроты и непредсказуемости. Также понравились моменты видений, которые происходят в действительности и в доли секунд сменяются новыми событиями во избежание предвиденного экстрасенсом. 

Порадовал актёрский состав, особенно непревзойдённый Энтони Хопкинс, не теряющий  с годами своей харизмы и таланта. Прекрасно вписался в роль экстрасенса, тяжело пережившего смерть дочери.  Чего только стоила сцена с дочерью, когда он решил облегчить её страдания.  Меня она глубоко тронула и задела  за живое. На фоне Хопкинса Колин Фарелл казался мне слабее и смотрелся не убедительно, не вызывал ощущение его превосходства в экстрасенсорных способностях. Взгляд его был взволнованным или испуганным, в нём не чувствовалась мощь того самого опасного серийного убийцы, к сожалению. Но тем не менее их противостояние было интересным. Также не обошли моего внимания Джеффри Дин Морган и Эбби Корниш. Я считаю, они также отлично справились с своими ролями.

Для меня этот фильм оказался хорошим триллером, обладающим неким психологическим посылом и интересной детективной составляющей. И ни в коем случае у меня не возникла мысль сравнивать его с фильмом «Семь». Меня крайне удивил весьма невысокий рейтинг фильма, ведь лично для себя я его оценила высоко.

8 из 10