Опытный детектив ФБР и его амбициозная молодая напарница обращаются за помощью к затворнику - отставному штатскому психиатру, чтобы он помог раскрыть серию убийств. Когда исключительная интуиция, проявляющаяся в виде ярких и тревожных видений, выводит его на след убийцы, доктор вскоре понимает, что его дар ясновидения равен экстраординарным способностям этого неуловимого убийцы.

Фильм сюжетно не отличается от обычного классического боевика, опытный детектив с молодым напарником ищут жестокого убийцу. Но есть небольшое различие, отличающее его от большинства фильмов, именно психологическая игра доктора и убийцы, на невидимом, почти интуитивном уровне. Эта игра и постановка кадров, в котором словно останавливается все время делают картину нетипичной, как и хорошие артисты.

Энтони Хопкинс в этом фильме исполнил роль психолога-экстрасенса. Он занимается поиском убийцы кропотливо и методично, но в отличие от других фильмов он знает что последует за этим. Он знает будущее, и в этом есть его награда и рок, и за свои силы он заплатил сполна, почувствовав на себе роль ангела смерти.

Колин Фаррелл - роль убийцы, для него не новая, и сыграл он ее хорошо, с присущим ему очарованием, с добавлением философии о жизни, боли и благодарности за лишение мук со стороны родственников убитых, которые не озвучиваются, но которые должны быть по его мнению. Но мне его персонаж не очень понравился, так как было много пафоса и самовосхваления, и в этом для меня есть различие от обычных ангелов смерти. 

Джеффри Дин Морган - классический опытный детектив, которому кажется все под силу. Опытный вояка, ведущий новобранца на поле битвы со злом, но меня очень удивило произошедшее с персонажем, осталась недосказанность. Хотя с другой стороны такой ход режиссера понятен, он решил сосредоточиться на игре двух более звездных актеров и двух более интересных персонажей. 

Эбби Корниш - блондинка, красавица и амбициозный новичок, очень раздражала непоследовательными действиями, которые всегда шли в разрез с указаниями начальства, от которых страдали хорошие и не очень хорошие люди. Персонаж из разряда глупый полицейский.

В общем, неплохое кино, качественная съемка, оригинальная подача кадров, звездные артисты. Только философия фильма донесена не так как хотелось, было много пафоса и иронии, в словах и действиях обоих главных героев, что мне не очень понравилось.

7 из 10