Экстрасенсы / Утешение / Solace

Поначалу сюжет довольно статичный, события развиваются постепенно: столкнувшись с серией убийств, сотрудники ФБР обращаются к отставному аналитику спецслужб доктору Джону Кленси (Хопкинс). Он живет уединенно и не горит желанием помогать, но молодая детектив Кэтрин (Эбби Корниш) убеждает его участвовать в расследовании. В процессе расследования оказывается, что герой Хопкинса обладает неким даром.

Спойлеров не будет. Стоит только отметить, что развитие сюжета постепенно ускоряется, а загадок становится все больше. Если возникнет желание перемотать, не стоит, потеряете нить событий. Развязка неожиданная и очень эффектная.

Хороший мистический триллер. Качественный сценарий. Хорошая операторская работа. Хопкинс как всегда великолепен, Фаррелл выбран очень удачно. Последнего в фильме не хватает, побольше бы общих сцен.

Открытого финала нет. Решение герой Хопкинса принимает однозначное и последняя сцена объясняет почему.

Подытожив, хочу сказать,  что посмотрел фильм с удовольствием,  а жена и слезу проронила  в конце фильма.  Не скупой не оценки и поставлю 10. На раз, но эффектно. 

10 из 10