Меня сильно поразили столь низкие оценки фильма. По-моему перед нами шикарный представитель старого-доброго детективного жанра про маньяков. Энтони Хопкинс прекрасно играет свою роль, создавая атмосферу опасной таинственности, присущую фильмам 'Семь' и 'Молчание ягнят'. В сложном и запутанном сюжете нет особенно заметных дыр, все выглядит грамотно и интересно.

К сожалению нельзя похвалить русских локализаторов, которые перевели название 'Милосердие', как 'Экстрасенсы'. Видимо решили сыграть на любви потребителя к телеканалу ТНТ. Дешевый ход, на мой взгляд, который может отпугнуть аудиторию скептиков, а ведь экстрасенсорика в фильме не суть сюжета, а скорее средство выразительности, благодаря которому нас заставляют задуматься о милосердии и границе дозволеного в нем. Фильм достаточно мрачный и пессимистичный, что еще больше подчеркивает его темное очарование.

Думаю, никто не потратит своего времени зря, если посмотрит этот фильм. Фанатам творчества Энтони Хопкинса смотреть обязательно.

8.5 из 10