Так получилось, что об этом фильме я узнал совершенно случайно, но ни одной секунды не жалею, что моему взору предстала картина, чья красота и полнота сюжета насладили мой разум и мои чувства! Мой брат, вынес суждение этому фильму по рейтингам IMDB и КиноПоиска, но в очередной раз я убедился, что шедевр не могут оценить толпы праздных зевак, чьи души жаждут экшена и насилия.

Итак, немного о фильме, исходя из моих мыслей и чувств. Режиссер представляет нам поле битвы двух людей, чей взгляд на мир шире, дальше и выше, чем у обыденного человека нашей цивилизации. Герой Колина Фаррелла не в силах отвести взгляд от страданий неизлечимо больных людей, которых ожидает мучительный конец, решив отринуть моральность своих поступков, взял на себя, как он считает, миссию 'Утешителя страданий'. Герой же Энтони Хопкинса твердо верит, что даже обладая предвидением конца, который ожидает каждого из обреченных, человек не имеет права самовольно обрывать жизни других людей. 

Режиссер, в меру своего понимания старается нам показать отчасти мировидение Провидцев и показать взаимосвязь этого видения и их поступков. И это ему замечательно удается, с моей точки зрения, и вопрос кторый он поднимает в этом фильме звучит так: имеет ли право Провидец своевольно вмешиваться в жизни людей, чьи невероятные страдания он предвидит? Режиссер дает однозначный ответ: НЕТ!

Соглашусь, фильм полный трагичности и сопереживания страданиям людей, как жертв так и главных героев. Но именно в сопереживании этому горю мы выносим важные решения роста в нас Человеколюбия и Сострадания. Именно такого рода драмы дают нам частично прикоснутся разнообразию того горя и страданий, что наполняют этот мир, и дают нам возможность, в сопереживании укрепить в себе ростки Сострадания. Я лично благодарен режиссеру и всему актерскому составу за чудесный фильм! Рекомендую к просмотру в спокойном и уравновешенном состоянии, для максимально глубокого постижения и широты взгляда.