Нынешняя тенденция бесконечных ремейков добралась до ещё одного культового произведения, которое абсолютно не нуждается в пересъёмке. Это глупые аттракционы спецэффектов становятся не актуальными через пару лет, чему свидетельствуют наглядные примеры многих блокбастеров, а оригинальному шедевру середины семидесятых не страшно время, ведь его очарование в вечных прелестях: танцах, песнях, юморе, актёрской энергетике. Впрочем, с мюзиклом «Шоу ужасов Рокки Хоррора» дело обстоит своеобразно по той причине, что на сцене его играли множество раз и в различных составах. Однажды случилась удачная адаптация в формате кино, миновало сорок лет, и снова обозначилась попытка перенести историю на экран. К тому же тут всё скромно с расчётом на телевидение, чтобы без излишних завышенных ожиданий порадовать исключительно любителей произведения. Действительно, ничего предосудительного тут нет – постановка не воспринимается только коммерческой попыткой отбить кассу в кинотеатрах. Это лишь уютный праздник, куда заглянет тот, кому не надоедает и вряд ли вообще надоест подпевать приятным песенкам из любимого мюзикла.

Новый вариант «шоу», естественно, никуда не отходит от пьесы и очень многое наследует из культового первопроходца в визуальных решениях. Режиссёр действует с явной оглядкой, не располагая и капелькой смелости зажигательного хулигана Фрэнк-н-Фуртера. Лишь малые находки искренне радуют, как дань уважения оригиналу. Например, невероятно ловкой будет идея демонстрировать происходящее с имитацией зрительного зала, который то и дело напевает хорошо знакомые тексты песен или заранее выдаёт фирменные реплики персонажей, делая это одинаково с нами по другую сторону экрана, когда очень сложно удержаться от заразительной атмосферы фееричных номеров, а события уже хорошо известны немалым количеством просмотров, проходящих с большим удовольствием, как в самый первый раз. И превратить вход развесёлого замка в кинотеатр – похвально, ведь постановка является пародией на массу классических ужастиков с фантастикой, а вся наша жизнь – игра, тем паче, если мы в такой пёстрой компании!

Пожалуй, на этом всё. Далее идут обязательные сравнения, от которых невозможно никуда уйти. Если говорить об общем, то невероятно печально замечать уклон перепетых композиций в поп-музыку. Старательный бэк-вокал темнокожих певиц, чем-то отдающий джазом, увы, не компенсирует центровых артистов, оказавшихся излишне блеклыми в голосовых партиях, которым по плечу самые средние вершины. Неповторимой индивидуальности и артистизма в них не встретить. Особенно ужасен номер с Эдди – безмозглым мотоциклистом, врывающимся на сцену, как сюрприз. Но сюрприза нет, музыкальный номер попросту вял, ведь почувствуйте разницу меж былым рокером Мит Лоуфом с саксофоном и нынешним Адамом Ламбертом – всего лишь поп-певцом безликой наружности и таких же профессиональных дарований, рассчитанных на девочек-подростков. Не менее плох подручный, которого даже бледной тенью Ричарда О’Брайэна назвать не удаётся. Там был шик, когда роль исполнял сам автор пьесы, а тут пшик. Остальные персонажи особых нареканий не вызывают, справляясь с необходимыми амплуа, которые не так сложны, поэтому не столь бросаются в глаза.

Самый же смак постановки, её сердце и душа, кровь, страсть, безумие, смех и голос, будет сумасшедший учёный Фрэнк-н-Фуртер. Главенствующий образ, который полноправный остов фильма, был доверен Лаверн Кокс. Решение всецело мудрое. Конечно, переиграть неподражаемого Тима Карри попросту невозможно – факт, догма. Нужно было искать что-то своё, малыми вкраплениями внося личные краски в искромётный образ. Транссексуальная женщина в данной роли добавляет новую порцию смеха в уморительный сюжет. Слова песни о трансвестите с планеты Транссексуал из галактики Трансильвания из её уст звучат ещё комичнее, чем придумано изначально в своей абсурдной игре слов. Будучи женщиной видной и статной актриса отлично смотрится в песенном номере о создании мужчины за семь дней, где почти затмевает по габаритам свой эксперимент, играющий блестящими  мускулами, вызывая дополнительную улыбку, исполняя дуэт на обратном контрасте. Действительно ощутимо, как Кокс старается, и иногда ей удаётся не ударить в грязь лицом, прибегая к природным данным, особым ужимкам, превращая комичный фарс, высмеивающий обывательскую заурядность, в ещё больший абсурд безрассудного балагана. Но не выдерживает она роли до конца. Увы и ах. Не происходит феерии по нарастающей, дабы в итоге выстрелил фейерверк пронзительной финальной партии её персонажа с песнью о возвращении домой. Преступно серым получилось исполнение, а ведь здесь настоящая гамма чувств, когда неожиданно безумный затейник пускает слезу очищения, пронзительно заводя отчаянный мотив, оглядывая всю свою жизнь при потёкшей туши на умиротворённую улыбку. Это роль всей жизни для артиста, который хочет поразить зрителя сочетанием несочетаемого, ловко вывернув шутовское в трогательное. Эмоций не хватило, что странно, ведь текст песни о разбросанных картах сожаления и боли, которые преодолевает персонаж, приходя к умиротворению, наверняка имеет личные отголоски из жизненного опыта актрисы. А Карри это всё пережил на сцене, гениально отыграв лебединую песнь сумасшедшего учёного. Кстати, актёр и здесь будет, однако в малюсеньком амплуа эпизодического криминалиста. Заслуженного артиста невероятно приятно встретить, видя старательную работу, который назло недавнему инсульту и тяжёлым последствиям, сделал подарок своим зрителям, не думая сдаваться жизненным обстоятельствам.

В целом, фильм не так плох, каким мог быть. В нём есть шоу, имеется частица фирменного праздничного безумия, разгоняющего любую непогоду за окном, за что любим непревзойдённый оригинал. Но этот вариант лишь на разок, скоротать вечер, чтобы вновь встретить на экране Тима Карри… Новая постановка не выдерживает сравнительную критику, не западают в память перепетые любимые песни, и при наступлении финальных титров лишь хочется включить тот самый дорогой сердцу мюзикл, дабы на экране объявились гигантские ярко красные губы, начавшие исполнять композицию о научной фантастике и классических ужастиках, а после угодить в гости в замок Фрэнк-н-Фуртера со всеми вытекающими развесёлыми последствиями.

6 из 10