Изначально думал, что опять какая-то сказочная мистика, но потом, когда увидел Энтони Хопкинса в главной роли, понял, что битвы на волшебных палочках тут, скорее всего, не будет. 

Оценка у фильма небольшая, однако, я посмотрел с удовольствием (смотрел во время поездки в поезде). Каждый актёр свою роль играет на уровне, особенно понравился Колин Фаррелл (такая подача при таком малом количестве экранного времени – очень мастерски).

Сценарий не избит, концовка  довольно неожиданна. 

Мистики тут не так много (не больше чем на ТНТ), фильм скорее похож на триллер – расследование дел серийного убийцы. 

Фильм низкобюджетный (всего $40 млн.), и полагаю, что почти все ушло на гонорары актёрам (в прокате же фильм полностью провалился).