Тема двойничества, сверхспособных людей, перекликающихся через головы непосвящённых, ложного или подлинного злодейства-милосердия. Вполне обыкновенный сюжет, со стереотипами, но удовольствия масса.

Да, доктор Ганнибал не утруждает себя поисками нового образа, оставаясь всё тем же прищуренным мурлычащим эстетом и в положительной роли. В эту положительность веришь так же, как верил в ганнибалову зловещесть. До чего же безупречно у Хопкинса выходит Лектера гонять, в который раз.

В общем, всем поклонникам рекомендую, а артисту желаю здоровья, крепкого, как его блестящее амплуа.