Смотришь сегодня этот фильм и думаешь, как все в мире повторяется; прошло сто лет. а история идет по кругу: все те же проблемы, все тот же разрыв миров между классами, та же ненависть к властям, и презрение властей к народу, а главное -назревание революционной ситуации. Только в нынешнее время народ долго раскачиваться не будет - революция будет молниеносной, ибо время ускоряется стремительно, и те романтические прогулки в ссылку (например, в Шушенское) в наше время, увы, не светит.

Как ни крути, а воспитание в семье играет большую роль в плане становления личности. В данном фильме это хорошо показано на примере семьи Крупских, где глава семьи считался 'крамольником', 'бунтовщиком' в глазах жандармов и властей (даже читал Мицкевича!), попадя в опалу, лишился благосклонности властной милости. 'Держись людей, борющихся за справедливость, не мирись со злом', в таком духе наставлял Надежду Крупскую ее отец.

В фильме показана история знакомства Ульянова и Крупской, зарождение их романа, политическая работа, аресты, ссылка, свадьба в глуши сибирской.

Наталья Белохвостикова сыграла Надежду, а Ульянова - Андрей Мягков, но, кстати, без нареканий. Прежде всего, Мягков ассоциируется с 'Иронией судьбы', но это, пожалуй, одна из лучших ролей в его репертуаре.

Фильм заканчивается на оптимистической ноте, все живут надеждой на лучшее завтра, ради которого они и шли на каторгу, на висилицу, но... они-то дождались в конце концов. Последуем же их примеру.

10/10