Как только название этого фильма не переводили, когда он появился. И остановились отечественные реализаторы на варианте 'Экстрасенсы', что как бы выражает всю суть в буквальном смысле, но придает чувство банальности и резких отзывов с нежеланием даже просмотреть эту ленту, которая оказалось не такой уж и плохой. 

Очень часто создатели подобных фильмов закручивают сюжет настолько сильно, что ссылаются на присутствие в фильмах паранормальных явлений и объясняют все тем, что так 'надо было'. С одной стороны в этом фильме сначала может показаться также, пока зрителю начинают показывать завязку сюжета со страшными и извращенными зрелищами, с которыми сталкиваются доблестные хранители закона. Настолько ужасающими и необъяснимыми, что без привлечения 'потусторонних сил' не обойтись. Все меняется, когда противовесом одному 'супер-человеку' выступает другой такой же человек и начинается жесткая битва экстрасенсов с развитием темы, что все видения сбываются. И в то же время зрителю показывают жизни людей, которые не могут смириться с реальностью, не понимают почему происходит так как происходит. И в итоге история делит зрительские мнения на тех, кто принимает подобное милосердие, и тех, кто так и не смог понять почему подобные способности нельзя было использовать в более благих целях.

Картина снята очень динамично и эстетически захватывающе. Сцены фильма перекликающиеся с сюрреалистическими вставками формируют чувство напряжения и интереса к происходящему, требуя объяснений. Довольно-таки необычная съемка совместно с некоторыми поворотами сюжета на фоне таинственной музыки Брайана Трансо выглядит сочно и интригующе. Считаю работу оператора Брендана Гэлвина очень симпатичной. 

И, конечно же, о крутом актерском составе. Солидный Джеффри Дин Морган, линия жизни в сюжете которого оказалась очень внезапной, смотрелся отлично. С возрастом как-будто не меняется. Напарницей его выступила Эбби Корниш, показавшая смелость, подобающую агенту службы. Герой Энтони Хопкинса, который в силу своих способностей, уже и потерял вкус к жизни, старался сделать все возможное, чтобы облегчить жизни другим. Самым ярким явлением фильма стал Колин Фаррелл, герой которого выбрал себе 'милосердную' миссию, которая не была приняты обществом. 

'Экстрасенсы' - хороший детективный триллер с мистической составляющей, оставляющий некие чувства необычности после просмотра. 

7 из 10