Единственный оригинальный ход, которым обошлись сценаристы - это выставить подругу-разлучницу невинной овечкой, а невесту - полнейшей дурехой, пустой выпивохой, которая не заслуживает такого чудесного жениха. И такую милую подругу тоже.

Идея вроде как святая. Что это мы все время сочувствуем наивным и чистым душой девочкам, у которых подруженьки отбивают мальчиков? Может эти наивные не такие уж и чистые, а? Но вот на деле все оказалось как-то нелепо.

Рейчел (Джиннифер Гудвин) краснеет, бледнеет и зеленеет при малейшем писке 'а я все про вас знаю!'. Сама толком не может определиться. 

Декс (Колин Эглсфилд) - причина девичьего разлада, тот еще гусь. И еще более неопределенный, чем Рейчел.

Дарси (Кейт Хадсон) типичная блондинка. Сколько можно кататься на этом образе? Который кстати говоря, не поработан. Например, в Рейчел летит немалый булыжник, мол, она не одного круга с Дексом. Однако ж, пардон, а чем занимается Дарси? У нее ни высшего образования, ни упоминания о работе.

Еще есть Итан (Джон Красински). По всем законам жанра он должен куда-то вписаться, единственный приличный человек. Но нет же, по итогу просмотра понимаешь, что он был какой-то ширмой. Золотое правило - если на стене ружье, оно должно выстелить. Если есть герой, дайте ему линию поведения... и закончите ее. 

Как актерские работы не могу сказать, что плохо. Скорее всю задумку убил сценарий. От Хадсон только жду более серьезных проектов. Остальные не уровне. Неплохая работа режиссера. Сцены идут быстро, без нудных тормозов. 

Глупая, скучная, натянутая концовка еще одно разочарование. Фильм на один раз и не более. А так хотелось добавить себе в коллекцию ромкомов еще одну милую и забавную картину для души.

6 из 10