«Жених напрокат» (2011) - в оригинале «Something Borrowed». Уже в который раз задаюсь вопросом, зачем такой вольный перевод названия, при условии, что уже минимум один фильм с таким названием есть - 2005 года производства. Впрочем, это просто немой вопрос в никуда, давайте вернемся к нашим баранам.

Главные роли в фильме исполнили постаревшая и какая-то даже погрузневшая Кейт Хадсон, обаяшка Дженнифер Гудвин и Колин «НедоТомКруз» (как я его зову) Эглсфилд. Немного экскурса в киноисторию - Хадсон знают все, Гудвин стала известна после «Обещать не значит жениться», а актер с не самой выговариваемой фамилией Эглсфилд более известен по сериалам, нежели прогремевшим фильмам.

По сюжету брюнетка Рэйчел и блондинка Дарси - лучшие подруги. В то время как умница (но по сюжету и по сравнению с Дарси не красавица) Рэйчел делала карьеру адвоката, красавица Дарси занималась личной жизнью и увела у Рэйчел их «общего» парня Декстера (Декса), теперь они готовятся к свадьбе.

Ахтунг (он же завязка) происходит на праздновании 30-летия Рэйчел. - Мне 30, я старая. - Ты не старая, ты - юрист, это не одно и то же (с). Наша замечательная умница (но типа не красавица) умудряется переспать со своей старой любовью Дексом, но если бы Декс оказался мужиком, а не рохлей, нюней, тряпкой (еще варианты?) и маменькиным сынком, то... да, то все были бы счастливы и все могло бы пойти по-другому, но пошлО так, как пошлО, и, надо сказать, местами пОшло.

Что выберет Рэйчел - любовь или дружбу? А что выберет Декс? Впрочем, вы уже знаете, что Декс - тряпка, поэтому он выберет то, куда его направят. Но кто же его направит - Рэйчел, Дарси или богатенькие родители? Может быть, все вместе? Тогда-то уж точно ему придется сделать выбор...

Общее впечатление о фильме - приятное, о сюжете - приемлемый, о концовке - натянутая, об актерах (особенно Гудвин) – играют. Рекомендуется любителям романтических комедий. Желательно, но необязательно смотреть со второй половиной. Если все-таки будете смотреть вдвоем, то это будет хороший (и показательный) пример того, каким рохлей мужчина быть не должен, ибо от неспособности главного героя постоять за себя, свою любовь и дружбу порой подташнивает.