Ребята-злопыхатели, а мне понравилось! Юморно, фантастически, забавно, весело, а местами жизненно. Ироничная лирическая комедия о любви и разных ее проявлениях в исполнении вечно розовойщекой Дженнифер Гудвин (разве девушка с такой фамилией способна вызвать негативные эмоции?! Кстати, уверена, в скором времени она сама устанет от ролей старых дев в ожидании чуда на стыке десятилетий, пай-девочки в очках, которой ну никак не везет завести долгопрочных отношений с прекрасным представителем противоположного пола), милой Кейт Хадсон, не сходящей со всех экранов городов и весей (к слову, поднадоел ее образ вечной девчушки-хохотушки, пусть и с белокурыми кудрями), никому (уверена) неизвестному доселе актеру с внешностью ни много, ни мало самого Тома Круза (!) Колина Эглсфилда и очаровательного лицедея (с ростом баскетболиста) Джона  Красински - милого и забавного, безответно влюбленного друга главной героини комедии. Циники скажут: 'вымышленный бред, глуповатая комедия', а я скажу: 'милый фильм о любви, где можно увидеть мужские слезы, которых эти самые взрослые парни совсем не стесняются проявлять в присутствии объекта своих обожаний, а считают это просто самым естественным способом проявления не мужской слабости, а чувств к той, которая заслуживает того, чтобы быть с ней таковым, каким есть на самом деле, без притворств'. 

Лишний раз пересмотрю любовную комедию, особенно снятую режиссером-мужчиной, чем предамся  ханжеским рассуждениям о том, что все, показанное в фильме, не более чем 'девичьи сопли и слезы, капавшие в платки парней'. 

Ну когда мы еще посмотрим фильм о вечной женской дружбе, не способную разрушить даже такое обстоятельство, как предательство на сексуальной почве? По крайне мере, это кино допускает такую идею, а уж верим мы во все или нет, уже дело каждого. 

Фильм для романтиков; циников и сверх серьезных идеалистов просьба выбрать другой киносеанс для закидывания помидорами тех, кто не смог оправдать сверх запросы  тех других, кому угождать совсем не хочется. 

Смотрибельно, весело, мило! Романтики! Вам и для Вас!