Как же много здесь отрицательных отзывов на данный фильм. И вроде все так складно и логично написано, но хочется встать за защиту героев.

Сюжет прост - две подруги, одна - раскованная, острая на язык, привлекающая внимание. Вторая - скромная, тихая, не шумная. И мужчина. Всегда в таких случаях есть мужчина.

Дарси. Бойкая блондинка, все эмоции на лице, веселая, сумасшедшая. Привлекает внимание. Но в то же время она эгоистична, себялюбива и пуста. Все, что она делает - делает не для других, а только, чтобы похвалить себя. Искренности  нет в ней, переживаний за других, за их чувства. Этакая гламурная блондинка. Кукла.

Рейчел. Антипод Дарси. Тихая, незаметная, умная. Привыкла всегда быть в тени своей подруги, уступать ей, восхвалять ее. Ведь, скорее всего, кроме Дарси, с ней мало кто общался. Ну кроме Итана. Вот она и благодарна, что ее вообще заметили. Жаль, что ничего не рассказывается о ее родителях, ведь тогда было бы понятно, откуда такие комплексы.

Две подруги. Вот многие осуждаю Рейчал, что молчала, что переспала. Но как же трудно быть всегда в тени, ведь по сути ты приложение к бойкой подруге. Ты привыкаешь быть второй и привыкаешь отдавать все лучшее более заметной подружке. И эти комплексы идут из детства, все вокруг только так с тобой и обращаются. И когда появляется ОН - тот, кто начинает любить тебя, ты не можешь поверить, что это правда. Ведь ты, ты никакая, ты прячешь эмоции, ты стараешься никого не обидеть. Ну что он может в тебе найти? И ты уходишь, ведь принцы должны быть с принцессами. А принцесса не ты, а твоя подруга. Но только люди не роботы. И иногда эмоции, разбавленные алкоголем, выходят наружу. Потому что всем хочется счастья, всем хочется хоть раз в жизни быть на первом месте. Я Рейчел понимаю, очень понимаю. 

Декс. Мужчины всегда так делают, всегда мечутся. Какими бы они ни были прекрасными. Да, он ведет себя, как тряпка. Но мужчины всегда боятся женщин, которые не дают им 'зеленый' свет, им страшно услышать нет. Поэтому так все и получилось. Но он нашел в себе силы сделать то, на что немногие способны - порвать отношения и быть с любимой. Все имеют право на счастье.

Не стоит осуждать, все хороши в этом фильме. Но нельзя быть такими категоричными. Все мы люди и все ошибаемся. Нельзя делать только одного - быть с тем, кого не любишь. Это не дает шанса никому стать счастливым. Любовь предавать нельзя. И очень правильный конец у фильма. Именно правильный. Рейчел и Декс счастливы, а Дарси ее положение позволит думать о ком-то, кроме себя. И обязательно она встретит еще своего мужчину. И дружбы их не жалко, ведь ее не было никогда по-настоящему. Дружба - это взаимность и уважение, а не эгоизм и боязнь быть собой.

10 из 10