Несколько часов назад посмотрел этот фильм, и хотелось бы оценить его. Прошу не судить строго, это мой первый комментарий на Кинопоиске. И я вовсе не хочу корчить из себя великого эксперта по кинематографу, однако…

Желание написать рецензию вызвано стремлением немножко защитить фильм от нападок других комментаторов. Лента должна быть оценена скорее положительно, чем отрицательно. Для этого проведём рассудочный сравнительный анализ плюсов и минусов.

Название:

переведено, откровенно говоря, неверно. Даже дословный перевод «Something Borrowed“ как «Нечто позаимствованное» могу бы смотреться попритягательнее, чем «Жених напрокат», тем более, что фильм с таких названием уже существует. Ставим минус нашему чудику-переводчику.

Трейлер:

сделан руками, что ни говори. По такому трейлеру ожидалось немножко больше, чем увиделось на экране. Скорее это всё же плюс чем минус.

Саундтрек:

Между прочим это была Наташа Бедингфилд! Надеюсь, никто не станет спорить, что „Little Too Much“ - это в, не меньшей, степени солнечная, приятная, рождающая положительные эмоции песня, чем «Pocketful Of Sunshine“! Твёрдый плюс.

Жанр:

прошу прощения, уважаемые комментаторы, но где вы увидели, что это комедия? Кто Вам её пообещал? Если вы потрудитесь пролистать данную страницу вверх, то можете увидеть в описании фильма строчку «жанр:  драма, мелодрама, комедия,. ..» Не стоит так активно требовать юмор… Шутки в драме неуместны. 

И если позволите, то жанр этого фильма «про жизнь». Ситуация отражена весьма правдоподобно, в жизни, настоящей жизни, так и бывает. Плюс за жизненность.

До сюжета дойду чуть позже, а пока: игра актёров, несмотря на самые разные мнения, она там была. А именно:

Джон Красински - вот уж кто выжал всё, что можно было из его роли. Большего ему не позволили. А он мог бы! Плюс

Джиннифер Гудвин - прошу простить мне эту мою единственную слабость  - оценю необъективно, потому что шёл на фильм исключительно ради неё. Она просто прелесть. Очарователен её образ, который ей так мило удаётся воплотить. Ну и что, что нечто подобное она уже играла в «Обещать – не значит жениться». Каждый работает так, как может. Слегка пухленький, милый, улыбчивый, очаровательный, нежный плюсик.

Прежде чем кого-либо критиковать – подумайте, уважаемые великие критики, а в особенности дамы, а Вы бы так смогли сыграть?  Известно, что актёр, помимо сценариста и режиссёра, привносит в свою роль что-то своё. Так вот, считаю, пусть серой мышки, но ангельски чистой, образ ей создать удалось.

Колин Эглсфсфилд - хм, сказать как он играл, м-м-м затрудняюсь. Он молодой и не чрезмерно талантливый актёр, игра… Скажу лучше, что он смотрится в кадре. Да, пусть, лишь как повторение Тома Круза. Ему, мне кажется было сложнее всех, роль тряпки-мачо это нечто невообразимое. Вот он и не вообразил, а подсказать некому… В силу долженствования присутствия своих «душевных терзаний», он должен был быть на пару с Джиннифер стать главным героем. Однако… Ей удалось их отразить, ему – не особо чётко. Минус и плюс.

Кейт Хадсон - перетянула одеяло на себя. Зазвездилась не по чину, не по роли. Рад за её жизнерадостность. Рад, что она любит наслаждаться жизнью. Понятно, роль заставила перегнуть её палку…  Это должна была быть второстепенная роль. Не стоит уделять столько внимания образу, который пропагандирует «отжиг с лёгкостью, не задумываясь о последствиях». Минус

Ещё хочется отметить Эшли Уильямс (игравшую роль подружки, всё гонявшейся за Итоном), которая была, пусть, и чуть-чуть академична, но с душой играла. Всё-таки такие вещи приятны. Плюс

Для тех, кто ещё читает – сюжет:

Вот тут совсем непонятно, эй, ребята, обвиняющие картину в шаблонности, а вы зачем в кино вообще ходите??? Ответьте себе, пожалуйста, на этот вопрос! Для того, чтобы показать какие вы умные? Чтобы похвалить себя любимого, де, я такой-сякой киноман, множество кино смотрю, и мне, де, надоело. Закон жанра это называется. И плевать на шаблоны, или не шаблоны. Кстати, свежее и новое было! А именно перетянутый конец, на который все плюются. Они сделали не 1, как обычно, а 2 разворота на 360 градусов (имею ввиду, «мучения главных героев»). В этом новизна. В том, что всё показано именно так, как оно в жизни и бывает – мучительно, тряпочно, слёзно, на секунду –решительно, а потом обратно в кусты. Плюс

Фух, пока даже не знаю, какую оценку поставить. Посчитаем минусы и плюсы.  8 плюсов и 3 минуса. Ах, да, чуть не забыл самое главное! Ответить на вопрос – зачем в кино ходить можно (заметьте, не говорю надо, говорю можно – вдруг кто воспользуется моим советом – буду рад.)

Выходя после фильма, важны не шаблоны, не игра,  то, какое НАСТРОЕНИЕ это фильм у Вас создал. Если хотя бы у горстки людей, это настроение было положительное, и им захотелось любить жизнь за то, что она прекрасна, то ура, фильм выполнил своё предназначение! И ничего более! 

Принадлежу к этой горстке, и Вам советую жить и радоваться жизни! Спасибо за это «хорошему кину»!