Да, именно так все и происходит, как бы ханжески не вздыхали умудренные опытом барышни перед экраном. 

Героиня-предательница. Именно от спокойных девчушек, сидящих в сторонке, с густой челкой и смотрящими сквозь тебя голубыми глазами надо ожидать таких вещей, потому что 

а) никогда не стоит недооценивать противника

б) они манят мужчин молча, не поднимая глаз, своими флюидами, своей глубокой чувственностью

в) если они долго были одиноки, их интерес гораздо больше интереса пресыщенных 

вниманием девиц

г) пока все трепятся и напиваются, они следят за окружающими, узнавая их сильные и слабые места

Героиня -блондинка. Получила все, что хотела, и если б хотела свадьбы по-настоящему, никуда бы жених не делся. Но она осталась верной своему тусовщицкому нутру и оставила свободу за собой. Кстати, на удивление много раз она сама подтолкнула подругу к своему жениху.

Жених. И вовсе не герой, хотя секси безусловно. Тут даже обсуждать нечего, таких 'мальчиков в душе' полным полно. Но можно снять продолжение, как он встретит следующую любовь всей своей жизни.

Влюбленный в Предательницу. По-своему жертвенный рыцарь, защитивший от всевластия подруги, но сам сделавший то же, в чем упрекал. Он остался стоять в стороне даже, когда была возможность вызвать взаимность.

На мой взгляд, очень честный фильм о настоящих людях, у которых не все заканчивается хэппи-эндом, а некоторые вопросы так и остаются висеть в воздухе. А потом забываются вовсе. И только случайная встреча на улице способна на миг всколыхнуть ворох эмоций, чтоб в следующий момент снова оставить все в прошлом, уже навсегда.

8 из 10