Что ни делается – все к лучшему. Если случается что-то нехорошее, я каждый раз вспоминаю эту истину. И она себя оправдывает. И еще считаю: где бы ты ни был, что бы ни делал, судьба все равно тебя найдет. Поэтому следует держать дверь приоткрытой!

Испытания, свалившиеся на несчастные головы двух подружек, даны им неспроста. Ведь нельзя постоянно находиться в уютной ракушке своей жизни, где все распланировано, проконтролировано и рассчитано, как это делает Дарси. И нельзя, как Рэйчел, всегда быть праздной, беззаботной, окунаться с головой в новые и новые авантюры. Жизнь обязательно «даст пинка». И таки дала! 

Обе девушки очень разные, наверное, потому дружат и так хорошо друг друга дополняют. Но между ними изрядная доля недопонимания. Думаю, именно поэтому, а не из-за личностных качеств, их дружба «споткнулась» об этого милого парня. Как вывод о сюжете – ситуации вполне логичны, события последовательны, несостыковок почти не заметно. Некоторые моменты, конечно, идеализированы – но это же кино. 

Немного об актерах. Кейт Хадсон на самом деле уже «поизносилась» как для роли хорошенькой невесты. Но ее присутствие я могу понять – создатели знают, на кого «клюнет» зритель. Больше внимания заслуживает ее соратница по ремеслу Джиннифер Гудвин. Они одного возраста, однако в Джиннифер чувствуется свежесть. Слежу за ее игрой уже несколько фильмов, в ней определенно есть какая-то изюминка. Красински и Эгглсфилд – актеры типичной внешности, которая, по общепринятому мнению, должна привлекать. Чего в моем случае не происходит. При этом актерские данные всех четверых оцениваю как высокие.

Общее впечатление о просмотре благоприятное. Прогулки у моря, поцелуи в такси, «постельное» утро, пара под дождем – атрибуты банальности, которые, как ни странно, почти не заставляют морщиться от приторности. Нормированная доза юмора и шуток тоже вызывает симпатию. Вместе с этим, за шутками кроется все-таки серьезный подтекст. Тем более, думаю, многие девушки найдут схожие со своими черты либо в Дарси, либо в Рэйчел. А это все-таки взгляд со стороны на свои проблемы. 

8,5 из 10