Хороший, приятный фильм, который можно посмотреть еще раз. Немного смущает факт, что Кейт Хадсон снова играет в нем невесту, которая готовится к свадьбе (фильм 'Война невест') и опять таки стервозную занозу, которая думает только о себе. Но фильм удивил чувственностью двух главных героев, в последних мелодрамах этого не встретишь настолько ярко выраженным, все в основном сделано на четверку. Здесь же все в лучшем виде на 5 с плюсом. Радует и картинка - красивая, яркая, актеры - подобраны весьма грамотно и гармонично, хватает и иронистов, и романтиков и просто придурков.

Лично я рассматривала отношение героини к самой себе и к тому, насколько она можешь быть честна с собой, с лучшей подругой, с любимым мужчиной в своих чувствах, не забывать, что личное счастье - это только твое счастье, что любовь можно упустить навсегда и потом от этого страдать всю жизнь.

Советую его смотреть в компании друзей с бокалом хорошего вина или пива (кто что любит), получите удовольствие. И если кто-то пишет, что фильм не отличается от многих типа-мелодрам-нюни-распускать, то не верьте им. Особенно после просмотра эпизода признания героини в любви под дождем и в это время видеть глаза возлюбленного. 

В целом фильм произнес на меня очень хорошее впечатление и я с удовольствием внесу его в свою коллекцию домашнего просмотра.