Я стала замечать, что последнее время очень мало смотрю мелодрамы и романтические комедии в кино. Сейчас я стала больше уделять время серьёзным картинам разных категорий и иду уже не от названия фильма и его жанра, а от отзывов, советов тех, кто уже просмотрел картину, от сюжета, актёров. 'Жених на прокат' я посмотрела только за компанию. Я не очень люблю Кейт Хадсон, да и других актёров, играющих в этой картине я не знаю. Сюжет тоже вполне банальный, правда было не понятно чем всё кончится, но об этом читайте ниже. Короче, вероятностей того, что фильм мне действительно понравится практически не было.

Сюжет

Как я уже сказала раньше, сюжет банальный. Однако до последнего нельзя было угадать чем же всё-таки закончится фильм. Мы привыкли к тому, что все романтические комедии кончаются хорошо, все счастливы, влюблены и дружны. Классическая романтическая комедия - это сказка, наиболее приближенная к жизни. Я думала, что и эта картина не станет исключением. Но здесь всё не так гладко. Да, с одной стороны одна из главных героинь добилась своего, но при этом она потеряла человека, который для неё многое значил. И вот одна из пар причин, по которой мне понравилась эта комедия - правдивость и жизненность. Какое-то послевкусие остаётся после просмотра, даже можно задуматься о ситуации, сложившейся в фильме.

Актёры

Опять же, как я уже сказала, мне не очень нравится Кейт Хадсон. Я смотрела не так много фильмов с её участием, но мне хватило нескольких картин, что бы сложить о ней впечатление. В этом фильме мне она напомнила героиню, которую она же сама и играла, из картины 'Война невест'. Оба характера в исполнении Кейт одинаковы, практически ничем не отличаются. Но в этом фильме мне  даже как-то стало жалко героиню актрисы.  В принципе мне понравилась Дженнифер Гудвин, сыгравшую роль лучшей подруги Кейт. Но всё же фильм не является образцом высокой актёрской игры.

Юмор

Вот, та вещь, которая очень важна для фильма под грифом 'Романтическая комедия'. Если сравнивать со всеми другими подобными картинами, то можно сказать, что это самая смешная. Здесь очень много юмора, который выявляется в череде будних дней, в разговорах друзей, их отдыхе.

Игог

'Жених на прокат' - весёлая романтическая и действительно комедия. Даже с элементами драмы. Фильм приближен к реальности, и это уже причина посмотреть его.

7 из 10