История двух подруг детства. Как обычно бывает мы личности, дружим с людьми при этом осознавая что вы абсолютно разные, но из-за привязанности дружите. Людям слишком сложно представить жизнь без таких сложных «персонажей», хотя она будет намного лучше. К таким друзьям можно отнести главных героинь Дарси и Рэйчел. Дарси, уверенная в себе оторва, Рэйчел наоборот, застенчивая и приземленная личность. Объединяет лишь две вещи-привязанность и парень Декс. 

Фильм будет перемещать зрителя в прошлое и настоящее, что в итоге позволяет понять историю. Позволит зрителю самому формировать мнение о героях. А так же вспомнить себя в похожих ситуациях. 

Что касается картин прошлого, здесь все ясно. Рэйчел и Декс учились вместе. Их сближали не только подготовки к экзаменам, но и общие интересы. Но как часто бывает в ответственный момент, мы девушки из-за предрассудков теряемся. Не подумав Рейчел знакомит Декса со своей лучшей подругой Дарси. Неужели Дарси упустила момент влюбить в себя красавчика-зубрилу? Ответ всем очевиден. Поступила ли она несправедливо по отношению к Рейчел? Несомненно, но с другой стороны не стоило было так тянуть с признанием в любви. Кто успел тот и пошел на свидание!

Проходят года, Рейчел одинока, а ее подруга и университетская любовь собираются жениться. Судьба коварна, она сталкивает героев вновь и все оборачивается не так, как все ожидали. Декс изменил своей будущей жене с ее лучшей подругой, чем не закрученный сюжет. 

Фильм доказывает на примере героев, что истинная любовь не проходит. Сквозь года, она будет томиться в сердце влюбленных, не давая покоя. Но разве есть преграды, которые смогут их остановить? И кто прав в данной истории? Каждый сможет сделать выводы для себя, вспомнить истории из прошлого. А так же вдохновиться на поступки способные изменить вашу судьбу.

7 из 10