Буквально за 20 минут до начала фильма посмотрел рекламу “жених на прокат”, и, увидев одну из актрис, вспомнил Дженнифер Моррисон, но это оказалась не она, хотя очень похожа. Сразу скажу, что я не пожалел о потраченном времени. Фильм достаточно романтичный, немного юмора, и, конечно же, драматичные моменты, куда без них.

Сюжет. Многие скажут, что сюжет банален, но мне кажется, что есть в нём что-то новое, чего не было в других фильмах такого жанра. Картина начинается с того, что Рэйчел (Дженнифер гудвин) празднует свой 30 день рождения. Именно на этом мероприятии нас и знакомят со всеми основными актёрами фильма. Было несколько моментов, когда хотелось сказать героям: “Нет, не делай так, так ведь будет только хуже”, но в конце концов, сценаристы всё продумали, и каждое действие было осмысленным. при просмотре появлялись очень сильные эмоции, создателям удалось наполнить фильм жизнью. Концовка фильма немного комична, на мой взгляд, но в тоже время есть в ней и доля грусти. И стоит дождаться окончания титров, чтобы увидеть очень неожиданную и смешную сцену.

Актёры. Дженнифер Гудвин (Рэйчел) – главная героиня,  сыграла лучшую подругу невесты, на мой взгляд, изумительно, и очень запомнились её глаза и улыбка, мне кажется, если и были недостатки, то всё скрывали улыбка и глаза. Кейт Хадсон (Дарси) сыграла невесту, очень сильно выражала свои эмоции, какая-то нервозность и неразбериха была в её действиях. Колин Эглсфилд (Декс) – жених, весьма не плохо, очень хорошо смотрелся в кадре, из-за него в фильме всё и началось. Джон Красински (Итан), больше всего смешных моментов было именно с ним, хотя его, лично мне больше всех жалко во всей этой истории. Стив Хоуи (Маркус), безбашенный парень, но очень милый, ведь он спас маленького бурундука… Сыграл убедительно. Эшли Уильямс (Клэр), можно сказать,  роль второго плана, но с каждым её приходом случалось что-то незабываемое.

Итог. Фильм стоит посмотреть тем, кто любит мелодрамы, хотя и просто любителям хорошего кино он придётся по душе. “Жених напрокат”, можно сказать с уверенностью, дал мне положительный заряд, с долей романтики. Основную часть фильма, я переживал за героев. Всё в этом фильме хорошо, и счастливый финал, хотя кому-то может показаться иначе.

9 из 10