Посмотрела трейлер. Понравился, но отнеслась к нему насторожено: часто промо выглядет лучше самого кино. Но рискнула, и не скажу, что испытала разочарование.

Кажется, этот фильм о том, как тяжело любить порядочному человеку, поставленному перед выбором: собственное счастье или благополучие любимой подруги? Совесть или любовь? Американцы практически 2 часа удивляли благородной тематикой.

Итак, любовный треугольник. Рейчел (Дженнифер Гудвин) - миловидная тихоня-адвокат, порядочная, воспитанная, скромная. Она умница, которая страдает от когда-то допущенной ошибки, смутно осознавая ее и принимая окружающую действительность, даже не предполагая, что стоит только предпринять пару шагов, как флюгер переменит направление. 

Дарси (Кейт Хадсон) - эффектная эгоистка, живущая по закону '7 up', т.е. берет от жизни все. Если большую часть молодости Рейчел потратила на карьеру, то ее подруга не заморачивалась по сему поводу, зато под венец собралась раньше. Хадсон удаются подобные роли, я еще не видела ее в роли милой неудачницы. Но аккуратнее, Кейт, так можно попасть в самую опасную для актера(актрисы) ловушку - стать узником одной роли, одного типажа. 

Декстер (Колин Эглсфилд). Наверное, впервые мне категорически не понравился главный герой. По-моему глубокому убеждению, даже мужчина-модель мог сыграть лучше. Вечное придурковато-озадаченное лицо, расстерянная улыбка, практически безвольный лощеный франт...Не понимаю, чем он привлек энергичную Дарси, а для распрекрасной Рейчел - он вообще погибель. Хотя в целом, они очень похожи. 

Единственный адекватный человек в сем благородном собрании - Итан (Джон Красински). Замечательный актер! Он мне запомнился еще в фильме с Клуни про футбольную команду. Соглашусь с теми рецензиями, в которых указывается на порядочность Итана. Несмотря на свою историю с навязчивой девицей Клэр, он за правду в жизни. И этим качественно отличается от своих друзей. А его отношение к Рейчел...Ах, если бы!..

Из всего мусора, который вываливает на нас американский кинематограф, этот фильм можно назвать хорошим. Только вот название у него не совсем подходящее. Думаю, лучший вариант - 'Между молотом и наковальней'.

8 из 10