Удивило столько негативных отзывов на этот фильм - и нереалистичный, и герои неправдоподобные, и сама история 'тривиальна до банальности'.  

Но ведь, к сожалению, в жизни так зачастую и бывает: люди живут так, как менее болезненно и как удобнее, как им привычно, а возможно и просто вслепую.  Но случается что-то, и в один прекрасный момент они не то чтобы полностью прозревают, но начинают задавать себе вопросы и искать на них ответы.

Именно с такой позиции мне видится задумка сюжета этого фильма. Главная героиня – Рейчел (в исполнении Дженнифер Гудвин) – живет в тени своей яркой, дерзкой и довольно безбашенной подруги Дарси (Кейт Хадсон) и довольствуется этой ролью, позволяя той помыкать собой. Чем не типичный комплекс неполноценности? Тем более, что Рейчел сама это неоднократно подтверждает фразами типа «Hot people are for hot people». 

К сожалению, сценаристы не удосужились показать нам историю возникновения и развития дружбы двух таких несхожих людей как Рейчел и Дарси (и уже тем более историю возникновения комплексов Рейчел), поэтому если в чем и есть неправдоподобность, так это именно в этом. Однако дальше все развивается, на мой взгляд, вполне реалистично.

Рейчел, до этого на протяжении шести лет отказывавшая себе в мыслях об университетском друге (Декс) и нашедшая утешение в роли правильной девочки и преданной подруги, в день своего 30-летия поддалась импульсу и напору этого самого Декса (чего она вовсе от него не ожидала) и предала подругу.

«Фу,  как низко» – скажут многие и будут правы, но с того момента, как нам начинают показывать историю взаимоотношений Рейчел и Декса с университетской скамьи, это уже не кажется столь вопиющей безнравственностью, а просто возвращением себе того, кого у нее беспардонно увели из-под носа при ее же наивном попустительстве. 

С этого момента главная героиня начинает анализ собственной жизни и поиски себя, которые приведут ее к освобождению от зависимого положения в отношениях с так называемой подругой, позволят признать ошибки в своем поведении в прошлом и стать более искренней с самой собой, в первую очередь.

Что касается самого Декса (могли бы все-таки найти на эту роль кого-нибудь не такого «журнального» по внешности), то в рецензиях выше многие удивлялись якобы внезапности перемены его поведения по отношению к Рейчел.  Но и здесь все кажется логичным – получив отказ с ее стороны много лет назад (именно так это было воспринято), вполне понятно, почему он не помышлял о новых попытках объясниться на протяжении стольких лет.  Инфантилен – да, неразборчив – да, но правдоподобен? – очень даже да!

Про Дарси уже все было сказано  – эгоистичная, взбалмошная, но при этом также умеющая увлекать за собой и веселить. 

Итан (Джон Красински) – неограненный алмаз данного фильма. Жалко, что сценаристы про него в конце действительно забыли. 

В общем, тема, конечно, противоречивая, но несмотря на наличие шероховатостей лично у меня фильм оставил очень приятные впечатления, именно за то, что достаточно хорошо переданы чувства персонажей, их сомнения и волнения - чувствуется некая таинственность происходящего для них. Даже хэппи-энд как бальзам на душу – уже как-то приелись жертвования собой непонятно ради чего.   

 7 из 10