Вчера посмотрела фильм, а сегодня повтор по ТВ. В первую очередь, привлекло участие актрисы Джиннифер Гудвин. Люблю её в сериале «Однажды», а здесь она раскрылась для меня с другой стороны. Фильм снят по мотивам романа Эмили Гриффит. 

   Это  история, конечно же, о любви, дружбе, влюбленности, сомнениях. У главной героини, Рейчел есть лучшая подруга Дарси, с которой они неразлей вода, работа, хорошее образование, друг Итон; но самое главное её желание – быть любимой. Чего пока не случилось… 

Переломным моментом в жизни Рейчел (Джинни Гудвин) становится день её 30 – летия, вспыхнувшие чувства к еще одному герою, красавчику Дексу, по совместительству жениху Дарси. 

   Дарси и Рейчел. Две противоположности. Если Рейчел – девушка рассудительная, скромная, дружелюбная, всегда поможет, подскажет советом. Очень понравилась игра Джинни Гудвин, а еще мне приятно было увидеть её в другой роли. Ей очень идет такой облик: волосы до плеч, челка, милая улыбка, внимательный взгляд, приятные одежды… Дарси, же наоборот, девушка – зажигалочка, все внимание сосредоточено на ней (если вспомнить вечеринку в честь ДР. Рейч).

Есть также такие герои в этой истории, Итон и Маркус. Мне больше импонировал Итон, друг жилетка, выслушивал Рейчел и ничего не просил взамен, лишь был рядом… 

Маркус… запомнилась его история про бурундучка… наверное он всем девушкам говорит её про первой встрече. Котяра. 

В фильме понравиль многие моменты: например: игра в бадминтон на пляже на секреты, сцена у бара под дождем (Рейчел была такая окрыленная своим открытием, страстно желающая поделиться своими чувствами…), то как она Рейчел передавала свои чувства к Дексу в клятвах, предлагаемых для Дарси, так проникновенно, чувственно, со смыслом… танец Дарси и Рейчел (2 подруги, они забыли на миг обо всем, вспоминая лишь движения танца, получился по настоящему заводной танец!

Фильм рассказывает о том, как  сложно порой решиться на что то, сделать верный выбор, сказать «да» в нужный момент»… а еще о том, что иногда нужно всеми силами стараться не упустить свой шанс, быть настойчивее. Герои жаждали  найти свое'долго и счастливо' и я рада, что у них это получилось...

9 из 10