Посмотрев этот фильм, решила написать на него небольшую рецензию. Сюжет его довольно незамысловат.

Безбашенная Дарси и застенчивая Рейчел дружат с детства. В университете Рейчел знакомится с красавцем Дексом, вместе с ним готовится к экзаменам, однако на вечеринке по поводу удачной сдачи девушка знакомит однокурсника со своей подругой. А Дарси сразу же приглашает Декса на свидание…

Проходит шесть лет. Во время вечеринки по поводу 30-летия Рейчел Дарси объявляет о своей грядущей свадьбе с Дексом, но будучи в сильном подпитии, уезжает домой раньше. Молодой человек отправляется проводить подругу невесты домой, и на следующее утро они просыпаются в одной постели. Однако Декс настаивает, что это не случайность, на самом деле он с университетских лет влюблён в Рейчел. Таким образом, они оказываются перед дилеммой — то ли развивать свои отношения, то ли ждать свадьбы с Дарси…

В фильме все смотрится очень гармонично: Дженнифер Гудвин отлично справилась с ролью доброй и застенчивой Рейчел, красавчик Колин Эглсфилд также отлично вписался в роль Декса, Джон Красинки блистательно исполнил роль Итана. И лишь Кейт Хадсон, на мой взгляд, осталась в плену своих прошлых ролей – ее Дарси сильно смахивает на Лив из «Войны невест» и Алексис из «Девушки моего лучшего друга».

Хочется отметить, что  перевод названия фильма не совсем соответствует действительности. Все – таки Something Borrowed означает «Что-то взятое взаймы» и, конечно же, здесь речь идет о знаменитой свадебной традиции американцев: для того, чтобы брак был удачным, невеста должна иметь при себе четыре предмета: кое-что синее (англ. something blue), кое-что взятое взаймы (англ. something borrowed), кое-что старое (англ. something old) и кое-что новое (англ. something new).

В целом, фильм очень интересный. У меня были даже моменты, когда я прослезилась – в сцене объяснения Итана с Рейчел. Очень красивая песня Natasha Bedingfield A Little Too Much также удивительно гармонирует со всем фильмом.

Твердая 

9 из 10