Признаюсь, питаю слабость к Кейт Хадсон. Эта очень солнечная девушка, с неиссякаемой позитивной энергией, мне безумно нравится. И выбор этого фильма для просмотра предопределила, в конечно итоге, именно она.

При просмотре я несколько раз ловила себя на мысли, что повествование фильма иногда провисает. Но, наверное, никто и не ожидал от такого фильма динамичного развития сюжета. Как и не ждали отсутствия ряда штампов, характерных картинам такого жанра. И вот здесь прячется ступенька, о которую действительно можно споткнуться. Мы привыкли, что подобного рода истории нам рассказывают в жанре романтической комедии. Наверное, с натяжкой можно было причислить это произведение именно к такому типу, ровно до того места, когда героиня Хадсон несколько раз с чувством сказала: «Я ненавижу тебя!» и в конце «Я действительно счастлива», прикоснувшись к своему животу. Не спорю, было в фильме несколько моментов, когда я от души смеялась. Ребята, а не придумали ли нового жанра для таких фильмов под названием «жизненный фильм»? Конечно, я  не причисляю «Жениха напрокат» к таким «жизненным» фильмам, как «Повелитель бури», или, упаси Боже, «Список Шиндлера». В данном случае, я имею в виду, что наша жизнь на самом деле представляет собой смесь разлук, разочарований, странной дружбы, влюбленностей в тех, в кого бы не следовало, смеха, драмы, сомнений и еще Бог знает чего. Поэтому при выходе из кинотеатра у меня было несколько смешанное впечатление. Предполагалась, что фильм должен принести некую легкость и беззаботность, позитивом растворившись в душе за полчаса и оставить шлейф удовольствия и воодушевления. А получилось как-то не так.

Весь фильм мне хотелось расквасить главному герою его смазливую физиономию (Том Круз дубль два, блин!). Чего там сомневаться, коли перед свадьбой ты целовал в трезвом виде подругу любимой? Ах, да, «любимой»! Такой любимой, с которой нет ни одной точки соприкосновения, которая не умеет правильно говорить слова и всегда подставляет свою якобы «лучшую» подругу. Что в ней любить то? Разве такой мужчина достоин нашей главной героини? Нет, нет и нет! Мы хотим решительного, знающего, чего хочет, сильного мачо, но чтобы при трогательным моментах он умел все понять и простить. 

Боюсь кого-то огорчить,  однако таких идеалов в жизни не бывает. В жизни есть сомневающиеся, изменяющие, эгоистичные и зависимые люди. И я сейчас говорю не только про мужиков. Это в том числе и мы, леди! Впрочем, и далеко не всегда леди… И это совсем не значит, что нас нельзя такими любить или восхищаться! Человек, это набор достоинств и недостатков. Вторые не мешают нам по-настоящему любить партнера (Декстер), первые при всем своем желании никогда не помогут возжелать настоящего друга (Итан).

Да, фильм по-настоящему жизненный. Первая ли в мире подруга уводит жениха перед свадьбой? Первая ли подруга в мире признается в измене своему жениху? Жизнь такая, какая она есть. И мне очень нравится, что  нам все еще хочется смотреть такие фильмы, господа. Значит, жизнь прекрасна, черт побери!

Рекомендую.

6,5 из 10