Этот фильм в DVD-прокате мы взяли по ошибке, спутав его с работой Клера Килнера 2005 года с таким же названием. Однако, в разочаровании никто не остался.

Много писать не буду. Этот фильм почти такой же как все его предшественники в этом жанре. Однако, вроде всё так, да не всё. 

Имею в виду лишь то, что (хотя бы здесь) создатели ленты сделали так, что концовка хоть стала рисовать свои контуры на середине, но всё-таки до последнего было интересно как именно это всё разрулится... То есть, мы догадались ЧТО будет, но не знали КАК. И уже за это можно эту киношку удалить из списка 'одинаковых разных фильмов', коих на ТНТ развелось видимо-невидимо...

При просмотре лично мне часто вспоминался фильм 'Обещать - не значит жениться', где Дженнифер Гудвин также отметилась великолепной ролью. Что там, что здесь её героини со своей любовью проходят сквозь терния и волчцы. И, когда кажется, что всё идёт крахом, что надежда теряется, тогда от отчаяния находится выход.

Да, эта картина не блещет оригинальностью, но даже если её рассматривать как одну из копий того самого одного фильма, с которого всё началось (кстати, никто не знает что это был за фильм?),  то эта копия довольно удачная. Сама же картина наполнена внутренним светом и приятна при просмотре.

Поэтому, не надо кричать в сторону этого фильма: 'Распни! Распни!', а лучше попытайтесь абстрагироваться от вездесущих проблем когда будете его смотреть. Тогда удовольствие обеспечено! Лично я этот фильм к просмотру очень рекомендую!..

8 из 10