На первый взгляд может показаться, что история проста и хорошо знакома: лучшие подруги сохнут по одному и тому же красивому мужику, который никак не может определиться с их совместным сосуществованием. Всё вроде так, но куда сложней, чем в том же 'Свадебном переполохе' с Дженнифер Лопес. Дело всё в том, что фильм - не ромком, а скорее серьёзная мелодрама, если не больше. Прелесть фильма в том, что при всех печальных нотках он местами очень смешной и почти не лезет за шутками ниже пояса.

Из всех актёров больше всего задора ждёшь от развесёлой невесты в исполнении Кейт Хадсон; вроде бы и не так давно она же была в подвенечном платье в 'Войне невест', но здесь она уже другая, изменившаяся, пусть и играет всё ту же королеву бала. На её фоне подруга в исполнении Джиннифер Гудвин смотрится несколько моложе, как и мужские персонажи. В результате большая шуток приходится как раз на обаятельных партнёров Хадсон, нежели чем на неё. Парадокс, но это так.

Стоит сказать о ещё двух героях, которым создатели уделяли особое внимание. Первый из них - пиво Хайнекен. Пенного напитка распивают герои крайне много, но кроме знакомой многим зелёной бутылочки люди ничего в руках не держат, даже ничего другого почти не пьют. Если поначалу это кажется лишь совпадением, то уже скоро начинаешь угадывать целые сцены с такой 'незаметной' джинсой. Куда меньшая роль у модного американского фастфуда в серых коробках. Он эпизодичен, появляется в трёх-четырёх сценах, но и этого достаточно, чтобы ощутить определённое дежавю.

В 2005 году в прокат уже выходил фильм под названием 'Жених напрокат'. Стоит сказать, что тогда по сюжету такой вольный вариант перевода названия фильма был куда более оправдан, в том числе и по комедийным соображениям. Эта же история вовсе не о женихе (хотя и его действия способны изменить всё), а о том, что всё может круто поменяться далеко не один раз и счастье своё надо если не караулить, то точно в один прекрасный момент не упустить.

7 из 10