Почему она не осталась с Итаном?!

Единственная причина, по которой я решилась посмотреть эту экранизацию - это название. Фильм 'Жених напрокат' 2005 года один из моих любимых фильмов. Появилась новая версия в этом году Ну, думаю, ладно, посмотрю. Интересно же, каким фильм окажется. 

Сразу скажу - история банальна. Но спасибо тем, кто всунул-таки в неё что-то более приятное и смешное. 

Рейчел - этакая простушка, всей душой влюбленная в жениха, но которой за всё время, что она знакома с ним не хватило духу признаться ему в этом.

Декс - как раз тот самый жених, которому, видите ли, перед свадьбой ударило в голову... (промолчу о том, что именно ударило) и он решил рискнуть и подкатить, наконец, к лучшей подруге своей невесты. Тут кое-что хотела бы добавить от себя. По моему мнению на роль Декстера выбрали слишком совершенного (по внешности) актера. Мне было скучно и даже немного неприятно смотреть на него. Уж чем-то он отталкивает. И именно не образом, а выражением лица, скулами, улыбкой, горящими глазами... Попросту говоря, все его плюсы актерской игры ушли в белозубую улыбку, но ведь этого же недостаточно. Почему нет страсти, романтики, фейерверков в нём самом. Также и в Рейчел. Они, действительно, скучные, и похоже стоят друг друга. 

Дарси была единственной из всех, кого вообще не волновало, что происходит вокруг. И вспомните, в конце, после того, как она наорала на Рейчел и вышла на улицу, она же не рыдала и вроде как даже не расстраивалась. Чтобы ни случилось, она бы добилась своего, запросто начала бы с чистого листа и не заморачивалась на проблемах. Импульсивная, чаще всего не соображающая и не задумывающаяся о последствиях блондиночка. Хороший образ дали Хадсон и она его безупречно отыграла. 

И, наконец, последний, кого хочу выделить - это Итан. Спасибо Джону Красински за его актерскую игру. Он просто шикарно отыграл свою роль. Как он постоянно находился рядом с кукушкой-Рейчел, пытался наставить её на путь истинный и провоцировал этим скандалы. Вспомните тот момент, где Рейчел врезала ему ракеткой. Я чуть с кресла не свалилась, это же было действительно смешно! 

Подводя итог, я бы сказала, что фильм неплохой, если не считать главных героев  главными. Не сказать, что понравилась концовка, но вполне сносно. Для разнообразия и просто хорошего впечатления - посмотрите. Хуже точно не будет. 

6 из 10