Да-да! Наши дорогие зрители постоянно жалуются на банальность всего и вся, и вот, когда им-таки пытаются преподнести нестандартную историю, тут же обрушиваются с критикой, мол, что вы тут нам показываете «некрасивые истории любви»?! (это цитата из чьей-то рецензии — без обид, just to the point).

Так вот, у меня лично «красивые» истории любви вызывают приступ панического мимими и рвотный рефлекс (хотя иногда, не спорю, доза мимими необходима). А вообще я за реалистичное кино, в котором можно найти отголоски собственной жизни. Эта картина как раз такова. 

Этот фильм не только о любви, но и о том, что всем не угодишь! Нельзя быть одновременно хорошей для друзей, молодого человека, родителей молодого человека и т.д. Именно в такую ситуацию попадает главная героиня и ее горе-избранник. А мораль в том, что надо делать выбор! И за эту идею фильму большой плюс. В качестве дополнительных бонусов — попытки уйти от клише (не совсем удавшиеся, но все же) и классный друг героини (здесь мог бы быть смайл)!

Все осуждают «аморальность» поступка Рейчел, и это типа портит впечатление от фильма, но посмотрим, что бы сделали вы, имей вы такую подругу. Такой тип людей, как Дарси (героиня Кейт Хадсон) НИКОГО на самом деле не любят, кроме себя. И подруга из нее, прямо скажем, была неважная. Скромным, милым девочкам на заметку. Иногда нужно быть и понаглей. 

Приятный фильм, не приторный, не утомительный, есть над чем подумать. Мужчинам вряд ли будет интересно. Хорошо смотреть в одиночестве или с лучшей подругой, кидая друг на друга косые взгляды (здесь тоже предполагался смайл).

7 из 10