Прочитав многочисленные негативные отзывы об этом фильме, я решила за него вступиться, поскольку на мой взгляд, он не такой поверхностный, как кажется. Это не история о женской дружбе или наглядное пособие как увести парня, фильм вовсе не об этом. Перед нами разворачивается трагедия нерешительных людей, которые действуют не по своим желаниям, а в угоду более сильных личностей, которые их окружают. Если ты не знаешь как тебе поступить, обязательно найдутся те, кто за тебя эти решения примут. Так у Дэкса в роли вершителя судьбы выступает отец, а у Рэйчел - подруга Дарси. Усиливается давление социальным неравенством и любовным треугольником.

 Я не хочу разбирать актерскую составляющую, потому что мне хотелось бы разъяснить свою позицию именно об идейности этого фильма. Скажу только, что все актеры на своих местах, даже второстепенные персонажи вызывают улыбку и симпатию. Еще отмечу отличный саундтрек, несколько песенок оказались в моем плей-листе. 

 Так что, ребятки, не старайтесь в нем искать клишейную мелодраму со всеми атрибутами. Здесь нет плохих персонажей и нет хороших, здесь те герои, которые во время не умеют озвучивать свои желания и позволяют другим забирать то, что заслуживают они. Не бойтесь быть плохими девочками, они чаще всего бывают несчастными. Я очень рада, что героиня Дженнифер Гудвин сумела распознать свои намерения и набралась смелости в них признаться.  Единственное, мне жаль персонажа Прочитав многочисленные негативные отзывы об этом фильме, я решила за него вступиться, поскольку на мой взгляд, он не такой поверхностный, как кажется. Это не история о женской дружбе или как увести парня, фильм вовсе не об этом. Перед нами разворачивается трагедия нерешительных людей, которые действуют не по своим желаниям, а в угоду более сильных личностей, которые вокруг них. Если ты не знаешь как тебе поступить, обязательно найдутся те, кто за тебя эти решения примут. Так у Дэкса в роли вершителя судьбы выступает отец, а у Рэйчел - подруга Дарси. Усиливается давление социальным неравенством и любовным треугольником.

 Я не хочу разбирать актерскую составляющую, потому что мне хотелось бы разъяснить свою позицию именно об идейности этого фильма. Скажу только, что все актеры на своих местах, даже второстепенные персонажи вызывают улыбку. Еще отмечу отличный саундтрек, несколько песенок оказались в моем плей-листе. 

 Так что, ребятки, не старайтесь в нем искать клишейную мелодраму со всеми атрибутами. Здесь нет плохих персонажей и нет хороших, здесь те герои, которые во время не умеют озвучивать свои желания и позволяют другим забирать то, что заслуживают они. Не бойтесь быть плохими девочками, они чаще всего бывают несчастными. Я очень рада, что героиня Дженнифер Гудвин сумела распознать свои намерения и набралась смелости в них признаться. Единственное, мне жаль персонажа Джона Красински, он такой хороший парень, которых девочки обычно не выбирают.

7 из 10