Можно ли в двух словах сказать о женской дружбе? Можно ли поместить это в один фильм? Нет, это всего лишь одна грань. Создатели фильма избрали всеми тысячу раз эксплуатируемую тему любовного треугольника, основанием которого являются две подруги, а вершиной – парень. О, поверьте, не стоит парня возводить на такую вершину! Тем более, такого парня. 

Под флером романтической комедии скрываются жизненные и болезненные вопросы. Именно это составляет для фильма некоторую ценность. Если абстрагироваться от сюжета, можно заметить забавные мелочи, улыбнуться в ответ на легкий юмор, позволить себе окунуться в атмосферу праздника и беззаботности, которую создает фильм. Игра взглядов, недосказанность и намеки – все это заставляет чувствовать себя приобщенным к какой-то приятной, волнующей тайне.

Фильм побуждает понять, что нельзя терять момент, что своей жизнью нужно заниматься, а не позволять ей плыть своим течением. Что ценность дружбы не стоит преуменьшать. Побуждает лишний раз оглянуться назад и спросить себя: а все ли я правильно делаю? Может, что-то недосмотрела, недопоняла, упустила? Почему я начинаю искать проблемы не из чего, когда все вроде есть: любящий муж, верная и чуткая подруга, замечательная работа? Начинаешь понимать, что нужно жить проще, прощать обиды, наслаждаться приятными моментами! Другим-то вон сколько всего приходится разруливать! 

Быть может, для многих «Жених напрокат» станет обычным развлекательным фильмом из серии «на один раз». И они тоже будут правы. Но я рекомендую копнуть чуть глубже.

9 из 10