Говорят, студенчество - прекрасная пора. Время безудержного веселья и первых разочарований, время привязанностей, которые могут перерасти в теплую дружбу, а могут и в нечто большее. Ты можешь встретить ТОГО САМОГО человека и пройти с ним всю жизнь, а можешь и потерять... Кто-то что-то не сказал или сказал, но совсем не о том, что чувствовал...И вот уже две жизни свернули в другом направлении. Однако когда-нибудь все тайное всегда станет явным, когда нибудь судьба может подкинуть шанс все изменить. Лишь бы только не было поздно, лишь бы только успеть сказать те нужные слова...

Это не глупая комедия, это поучительная и трогательная история. История о том, что иногда привычка жертвовать собой даже ради самого близкого человека заводит тебя в тупик. Да, ты можешь развернуться и пойти в обратную сторону, но это будешь уже не ты... Так Рэйчел 6 лет прятала свои чувства, да и себя тоже, в тени лучшей подруги. Так Декс 6 лет искал счастье там, где он его никогда не смог бы обрести. А все почему? Кто-то что-то не сказал или сказал, но совсем не то...

Драма чувств, драма женской дружбы, немного комедии - все это о 'Женихе напрокат'. Подобных историй было уже очень много и будет еще больше - они всегда найдут свою аудиторию. Разница лишь в том, что не каждая из них зставит вас искренне сочувствовать героям - переживать их взлеты и падения.

Все очень просто - но со вкусом, мило - но не приторно, а это уже огромный плюс современных романтических историй и одна из причин на это посмотреть. Картинка яркая, актеры эффектно сделали свою работу, сюжет не подкачал - что еще нужно хмурым осенним вечером, когда так хочется тепла...

8 из 10