Мне фильм понравился. Он не претендовал изначально быть с глубоким смыслом, наоборот - оказался сильнее и драматичнее, чем ожидалось. Сюжет очень предсказуем, это да. Но мне нравится тенденция последних лет делать очень многогранных героев, т.е. здесь нет явно плохой и явно хорошей героини. Да, безусловно, есть некоторые штампы, которые режиссер явно сделал 'наносными' - умная, правильная Рэйчел, которая предполагалась безусловно во всех отношениях положительной героиней, дерзкая, беспечная Дарси, олицетворяющая забирающую все лучшее у подруги, и собственно жених - такой смазливый и сладкоголосый, что аж не придерешься. А как все обстоит на самом деле? Да, Дарси действительно понаглее Рэйчел, но делала ли она что-то во вред подруге, знала ли она о ее тайной любви? В этом фильме нет плохих и хороших. Каждый в чем то совершает очень большие непоправимые ошибки. Но лично мне приглянулась больше всех тут Дарси - она как раз была самой искренней, этакой зажигалкой, и все плохое, что в ней было, лежало на поверхности-а именно плохое для Рэйчел - ее яркость, позитивность, смелость. И к правильному выводу Рэйчел приходит в конце фильма - это не Дарси отнимает все у подруги, а она сама все приподносит на блюдечке. Жених тоже с пятнами на белом воротничке - спит с подругой невесты, не идет против воли отца - классичесский случай. Правда под конец и Дарси дает жару. Мораль? Показана жизнь как она есть. Все мы не без греха. 

8 из 10