Милый, светлый, романтичный фильм. Конечно, только для определенной аудитории - для сентиментальных девушек, вроде меня, верящих в сказку и настоящую любовь... Пусть кино слегка нереалистично, в нем довольно много стандартных сюжетных поворотов, но все же есть здесь нечто особенное...

Лично меня зацепила идея важности сделанного выбора. Мы сами куем свое счастье, и только от нас зависит, какой станет наша жизнь. Добиться можно многого - стоит лишь захотеть. Поэтому ни к чему винить в своих неудачах окружающих - задуматься стоит в первую очередь о своем поведении. О том, что ты сделал, или чего не сделал... 

Ни один человек на свете не знает меня так, как ты. Ты меня принимаешь такой, какая я на самом деле... (с)

Еще мне понравилось раскрытие тематики женской дружбы. Отношения героинь Кейт Хадсон и Джиннифер Гудвин, как оказалось, очень запутанные, со своими сложностями... Но все же в момент их совместной ночевки я прониклась словами девушек о значимости лучшей подруги в твоей жизни. Ничто не вечно, друзья приходят и уходят... Но есть что-то постоянное, незаменимое, что-то, что нужно всячески беречь, чем стоит дорожить. Настоящие друзья - большая редкость и еще большая ценность! 

Я не могла поверить, что такой, как ты, сможет полюбить такую, как я... (с)

Ну и любовная линия здесь раскрыта неплохо. В принципе, все довольно предсказуемо, но мило. Колин Эглсфилд играет действительно хорошего парня, к тому же он очень симпатичный. Конечно, у Декса есть свои недостатки, но никто не идеален! Такие парни нравятся девушкам и еще как! Так что не удивительно, что в фильме много милых и романтичных моментов с его участием.

Также хочется отметить персонаж Джона Красински - его Итан вызывает искреннюю симпатию и безграничное уважение. Он настоящий верный друг и просто отличный парень. Да и веселые сцены с его участием добавляют фильму свое очарование.

Как итог - фильм смотреть стоит! В принципе, можно задуматься о ценностях жизни, понять для себя что-то важное... Ну или просто полюбоваться милашкой Джиннифер Гудвин, которая невероятно очаровательна! Да и Кейт Хадсон радует глаз, как и Колин Эглсфилд. Вообще, игра всех актеров на хорошем уровне. А еще в фильме отличный саундтрек! В общем - не шедевр, но мне понравилось!

8 из 10

P. S. Только рядом с ним ты становишься той, кем хотела бы стать... (с)