Иногда фильмы подобного рода могут рассказать куда больше, чем от них ожидается.  Они мотивируют, учат, наставляют и ободряют. Когда тебе 16 лет, кажется, что весь мир – против тебя. Кругом одни проблемы и разочарования. Но фильм не о том, как сложно быть подростком в современном мире, а о том, как на самом деле легко жить. Жить, дышать, любить, есть, пить, общаться с друзьями и родственниками, рисовать, прыгать, кататься на велосипеде, и еще множество вещей, которые ты должен и можешь успеть.

На самом ли деле Крейг (главный герой) находится в депрессии, или он просто «потерялся» в жизни? А может, это – одно и то же? Найти себя, принять себя, иногда для этого не нужно совершать каких-то сверхъестественных вещей. Достаточно лишь встретить нужных людей на своем пути. Например, девушку, которая увидит в тебе нечто большое, чем ты сам видишь в себе. Или друга, который будет верить в тебя. Или просто мужчину, которому ты поможешь найти в себе силы выйти из своей комнаты. Каждый герой фильма, так или иначе, влияет на личность Крейга, заставляя открыть и принять в себе новые качества. Каждый герой фильма наводит Крейга на размышления о тех многих вещах, о которых ты даже не задумываешься, находясь и все больше погружаясь в себя. Каждый герой фильма помогает Крейгу обрести тот душевный комфорт, в котором он так нуждается. Каждый герой фильма – не случайный человек в жизни Крейга, а проводник и наставник. В конечном счете, кто все эти герои фильма: Ноэль, Бобби, Мухтада, Ниа, Арон, Смитти, Хамбл, Джонни, и другие? Они все – те катализаторы, с помощью которых Крейг понимает, что он должен делать, что он хочет делать, что он должен и хочет просто жить. 

Мораль фильма – живи. Просто живи. Иногда случается так, что это простое и нужное желание куда-то пропадает, но всегда нужно находить в себе силы вернуть его. Жизнь – прекрасна, и она прекрасна во всех ее проявлениях. Вам достаточно лишь посмотреть вокруг себя, что бы это понять.