После просмотра фильм оставляет внутри веру в лучшее, особенно, если этой веры так не хватает. Фильм добрый, непринужденный, не претендующий на что-то серьезное, но именно этим он и берет человеческую похвалу. Фильм о жизни, точнее о жизненно важных проблемах, показанных на примере подростка, страдающего депрессией. С этими проблемами сталкивался, наверняка, каждый из нас – непонимание в семье, неразделенная любовь, и прочее. Об этом сказано многое и снято множество фильмов, но именно «Это очень забавная история» стоит особняком. История действительно забавная, более точно описать происходящее на экране довольно сложно. 

В фильме показаны негативные формы привязанности и зацикленности людей на определенных вещах. Действительно, мы порой считаем, что вещи, определяющие нас – социальный статус, уровень образования, уровень дохода и др. исчезнут или мы что-то потеряем в них – это будет провалом, и мы запираемся в мире, полном лжи и фальши, и постепенно превращаемся в психов. Радуйтесь каждому вздоху – этому учит фильм.

Фильм изобилует красками, не смотря на то, что действие происходит в больнице. Фильм захватывает, не смотря на то, что сюжет простоват. Фильм цепляет игрой актеров, не смотря на то, что в нем нет больших звезд.

Вычурно, смешно и жизнеутверждающе – таков мой вердикт. 

Хотите поднять себе настроение, посмотрите фильм, а потом взгляните в окно и поверьте, что мир не так уж плох как кажется. 

7 из 10