Это очень забавная история. Всё началось с того, что мне нечего было посмотреть. И как – то нашла этот фильм. И знаете? Я полюбила его с первой минуты. Это действительно забавный фильм. Он заставляет подумать, но всё это не валится на тебя, как снег. Скорее он по - тихонько накрывает. 

Зак (Бобби) – как обычно великолепен. Это один из главных и прекраснейших персонажей. Он несёт в себе главный смысл, в своих словах, поступках. Он до конца не раскрыт, хранит тайну. Но Зак остаётся обаятельным и в этой роли. Бобби необыкновенен. За него + фильму.

Эмма (Ноэль) тоже обаятельна. Обворожительная, прекрасная. Такой солнечный персонаж. Милый, лёгкий, понятный. Как тут Крэгу не влюбиться?

Попасть в психологическое отделение страшно. Каждый бы почувствовал себя сумасшедшим. И все ведь чувствовали. Но старались остаться нормальными. Главное, что после того как ты выходишь, чувствуешь себя другим. Главное – понять, зачем жить. Зачем? Что бы прыгать, помогать, бегать, целоваться. 

«Если ты не занят рождением, то занят умиранием.»

Ах, да. Ещё там замечательные саундтреки. Музыка очаровывает, окунает тебя в эту больничную жизнь, и ты сам становишься пациентом. 

10 из 10