Этот фильм мне более-менее понравился. Сама задумка вроде новая, но режиссёр не смог её умело экранизировать. Смело могу сказать, что у него получилось неплохо, но мне всё-таки чего-то недостаточно.

Моё мнение

Картину 'Это очень забавная история' я заметила давно, ещё когда на неё написала рецензию одна из моих подруг. Естественно, я прочитала отзыв и заинтересовалась этим фильмом. Посмотрела при первой возможности, так как времени, до этого момента совершенно не было. Сразу хочу отметить, что затраченного времени не пожалела. Фильм получился немного затяннутым, но главное, он учит нас понимать о некоторых достаточно важных вещах. Режиссёр, скорее всего, хотел донести до нас что-то важное, в виде такой неплохой истории. После просмотра картины, мы должны задуматься о смысле жизни и прочем. Стоит ли обычная девушка того, чтобы ради неё погибнуть? Если у Вас депрессия, стоит ли она того, чтобы умереть и вдруг посчитать, что Вы стали никому не нужным. Мне кажется, что нет. Нужно здраво мыслить, а не убиваться за каждой мелочью. Вы должны жить и радоваться жизни, в любом случае. Чёрная полоса настигла Вас? Через шаг будет белая, по этому поводу не стоит огорчаться и совершать суицид. Сказав это, я буду абсолютно права, переубедить меня в обратном - будет очень сложно.

Сюжет выдался очень оригинальным. Мне никогда не приходилось смотреть фильмы с подобным сюжетом. Мальчик Крэйг, которому надоела его серая жизнь, в которой каждый раз не случается ничего нового, хочет прыгнуть с моста... Но его что-то останавливает и он не делает этого. Затем, он отправляется в клинику для душевнобольных, ведь он считает, что только там ему суждено вылечиться от всего. Крэйг должен принимать различные препараты, таблетки и т.д. Он знакомится с пациентом Бобби, который вскоре становится его наставником и близким другом, несмотря на разницу в возрасте. Юноше, также начинает нравится одна девушка, которая носит прекрасное имя Ноэлль. Перед ним становится дилемма, кого же выбрать? Красивую девушку Нию, от которой он в восторге, и о которой он мечтал уже 2 года, или же забавную и симпатичную девушку Ноэлль, с которой он крепко подужился?

Актёрский состав хороший. Кейр Гилкрист сыграл хорошо. У меня нет к нему особых замечаний. Если я не ошибаюсь, он должен был сыграть неудачника, у которого большие проблемы, но так как мне вчера удалось увидеть в одном прекрасном фильме мужчину, игравшего человека, которому не понятен смысл жизни, имя этого человека - Эдвард Нортон, то, в таком случае, Кейр, по любому остаётся в проигрыше. Эмма Робертс - одна из моих любимых актрис, которая играет не хуже любой Голливудской звезды. Она запомнилась мне ещё по картине 'Оторва', в которой она сыграла достаточно яркого персонажа. Здесь же, она была не менее ярче, чем в предыдущем фильме. Хочу, чтобы это знали все, Эмма Робертс - талантливая девушка.

В итоге, получилось неплохое кино, которое стоит посмотреть. Думаю, некоторым оно может показаться скучным, но прежде всего, нужно в него вдуматься и понять смысл. Советую.

Rikki94, это ты меня надоумила посмотреть этот фильм.