Один из самых первых фильмов о сталинском режиме, один из самых сильных и самых забытых. Перед нами винтик государственной системы, до седых волос считавший себя честным человеком и вдруг оказавшийся перед необходимостью держать ответ за преступления властей. А затем осознавший, что и не система виновата, но каждый из нас, кто говорил 'да' или даже просто не говорил 'нет'. Рухнувшая почва настоящего вынуждает его искать ответы в прошлом: перед ним проходит череда бывших товарищей - типажей пост-сталинского общества - приспособившихся к новым правилам или затаившихся в ожидании возврата старых. Но ничья 'правда' не устраивает героя - ему нужна одна правда, настоящая. А она, увы, такова, что 'руки по локоть в крови'. 

Великолепные роли Гостюхина, Филиппенко, Ульянова, умнейший сценарий, безукоризненная режиссура, сюжет на уровне греческих трагедий - этот фильм достоин многого, но только не забвения.

9 из 10