Прежде всего посмотрите этот фильм. Он даст вам ответы на этот вопрос гораздо быстрее, чем известная книга Дейла Карнеги.

  Выпускник престижной школы для особо одарённых детей поставлен перед дилеммой. Что выбрать? Либо пойти по пути, выбранному родителями, либо посвятить свою дальнейшую жизнь любимому делу. Непростой выбор ввергает его в депрессию, едва не закончившуюся самоубийством. Лишь здравый смысл и любовь к родителям удерживают его на краю. Обратившись к психиатру, юноша попадает на неделю в больницу, где обретает новых друзей.

 Фильм получился не только забавным, но и весьма симпатичным и романтичным. Кейр Килкрист, сыгравший главную роль, сумел передать изменения во внутреннем состоянии героя. Его новая подруга (Эмма Робертс) очаровательна и умна. Не главную, но очень важную роль сыграл  Зак Галифианакис, знакомый по комедии 'Вдребезги' и обоим 'Мальчишникам в Вегасе'.

 В целом, картина получилась  жизнеутверждающей и вселяющей оптимизм.

 8 из 10