 А когда вы были школьниками, в вашем классе учились такие серые ребята, которые никогда не участвовали ни в каких культурно-массовых мероприятиях, совместных походах и каких-то коллективных вылазках ? Которые всегда были крайне малообщительны, не особо улыбчивы, средне одеты? Таких обычно называют аутсайдерами или лузерами. 

Такие наверняка есть в каждом классе и таким был Крейг. Обычный, ничем не примечательный 16-летний подросток, с болезненной восприимчивостью и комплексом перфекциониста, он жил один в своем самодовлеющем мирке, съедаемый мыслями собственной ненужности и убогости. 

Казалось бы, что интересного может поведать история этого закомплексованного слабака, который ко всему прочему в свои 16 уже решил свести жизнь с концами по неизвестным ему самому причинам?

В этой истории есть свой шарм и своя глубина. Определенно. Так же, как он есть в «500 дней Лета» или «Влюбись в меня, если осмелишься» ; чем похожий, но более смягченный вариант «Прерванной жизни» или «Тихони».  

Я рассчитывала глянуть «очень забавную историю»,  а получила иронизированную нежную жизненную подростковую драму. И несмотря на то, что я уже чуть переросла этот период, ни чуть не пожалела потраченного времени.

-Ты любишь музыку?
-А ты любишь дышать?

В этом фильме достаточно много нравоучительных мыслей и я не хочу писать о какой-то определенной, ибо каждый сам должен найти в этой картине что-то своё.

Пожалуй главной моралью фильма является возможность своевременного выбора «правильных» людей для своей жизни. Не всегда старый друг лучше новых двух. Не всегда старая любовь надежнее новоприобретенной.

Порадовала музыка: классика наверное 60% американских комедий Queen - Under Pressure и клавишная Maxence Cyrin- Where Is My Mind, которая в момент своего звучания просачивается в каждую клеточку мозга.

Итог: фильм – светлая меланхолия. Это не комедия и если вы хотите посмеяться, то смело перелистывайте этот фильм. На 20 минуте вы уже уснете. Фильм будет очень близком тем, кто сталкивался с подобным видом когнитивного кризиса.

Моя оценка

8,5 из 10