На столе передо мной лежит недоделанная курсовая, телефон и нежелание что-либо делать вечером субботы - это нежелание и привело меня к фильму 'Это очень забавная история'.(а так же симпатия к добродушному Заку Галифу)

Первой мыслью которой я всретил сюжет фильма было - 'как я тебя понимаю, чувак'. Сюжет разворачивается вокруг непростой жизни 16летнего парня, который запутался в происходящем и не может найти выход из непростых бытовых ситуаций. Он видит темную сторону своего существования, и тяжелый груз жизни приводит его в лечебницу. 

Так как это спонтанная рецензия, я не буду описывать замечательную игру актеров, восторгаться великолепной режиссурой и особенной операторской работой. Я просто посоветую вам лицезреть кинокартину устроившись как можно уютней и удобней. Фильм не просто понравился и впечатлил, он вызвал ощущение глубокого воодушевления и желания наслаждаться каждой минутой. Захотелось больше никогда не унывать, встретиться с друзьями и рисовать.

Так что я пойду скажу кому-нибудь как прекрасна жизнь, а вы в это время обязательно посмотрите 'Это очень забавная история'!