Приторно-добрый фильм о подростковых проблемах, последующих депрессиях и лёгком избавлении от них в психиатрической клинике. Последняя не имеет ничего общего с реальностью (во всяком случае в этой стране) - забавные пациенты, палаты 3 звезды, добрые понимающие доктора, приборов для электрошока нет даже на заднем плане. Мораль фильма: 'Тебе грустно и одиноко? Хочешь прыгнуть с моста? Есть место, где тебе с радостью помогут! Районный психоневрологический диспансер'.

Вас смущает зелёный фон моей рецензии? Это не ошибка! В конце концов, почему бы не посмотреть для разнообразия фэнтези-комедию на столь серьёзную тему! Фильм имеет интересную композицию, юмор не плоский как доска, а сквозь легкомысленный антураж при желании можно разыскать глубинный смысл.

Итог - видео-творение для широкого круга зрителей, мотиватор для недомотивированных, источник оптимизма для утративших оный, ну и просто возможность не самым худшим образом потратить полтора часа!

8 из 10