Это очень забавная история — воистину очень забавно, интересно, занятно, свежо, а порой и смешно.

 Фильм раскрывает сущность человеческих, а точнее интрапсихических проблем молодого человека.

 Это связано не только с переходным возрастом, как считают многие, а со всем жизненным циклом людей.

 Растерянность, внутренняя пустота, раздражение, отчаяние, ощущение неизбежного краха и тьмы в ближайшем будущем… описываются в данной картине.

 Самое важное внутренняя агрессия и гнев, который постоянно испытываешь, но не можешь выхлестнуть, а когда это происходит окружающие тебя не понимают.

 Не вольно возникает либидо, и эту нереализованную энергию приходиться перенаправлять в другое русло, например как творчество, хорошо показанное в фильме, хотя и это не всегда удается, но честь и хвала тем людям, которые с этим справляются, в частности переосмысливают прошедшие проблемы, как это сделал главный герой.

 Все это ясно, четко и последовательно описывается в картине, при этом само содержание не представляется скучным и нудным, так как наполнено прекрасным музыкальным сопровождением и красочной анимацией.

 Порой кажется что жизнь кончена, нет смысла и не знаешь жизненного предназначения, но встречая других и осознавая их проблемы и душевное состояние, понимаешь что у тебя все прекрасно, и вовсе не было жизненных трудностей, ведь большинство вещей познается в сравнении.

 Ведь самое важное мы начинаем ценить тогда, когда мы это теряем. Ведь недаром великая русская пословица гласит: «Что имеем не храним, потерявши плачем».

 Ну и наконец- Дышать и Жить, жить, жить…