Эту историю вряд ли назовешь забавной, но тем не менее после фильма хочется улыбаться. И жить. 

Когда тебе очень плохо, тебе всегда кажется что нет никого на свете несчастнее тебя, я знаю это по себе, да и каждый с этим сталкивался, ты жалеешь себя любимого, и думаешь, что всем наплевать на твои проблемы, никто тебя не любит и ты никому не нужен. Кто-то справляется с этим сам, передерживая все свои мысли и чувства в себе, кто-то поделиться своей проблемой с самыми близкими людьми, а кто как Крейг ищет помощи в больнице. И помощь не заключается непосредственно в таблетках или в нахождении в закрытом пространстве, а помощь приходит от окружающих людей, от тех людей, от которых ты этого не ждешь.

 Главное вовремя встретить людей, которые станут твоими друзьями и которые помогут тебе, хотя у них и самих есть куча своих проблем. Крейгу повезло встретить таких людей. Бобби - старший друг и наставник, сам без работы и без жилья, почти без семьи и он помогает советами Крейгу, чтобы тот не повторял его ошибок.  

Ты гениальный, умный, талантливый. У тебя есть семья, которая тебя любит. Знаешь что бы я сделал будь я хоть один день на твоем месте? Я бы … Я бы столько сделал! Я бы … не знаю … хотя бы просто жил. Жил!

Ноэлль - симпатичная девушка - подросток, так близка по духу Крейгу, схожа с ним своими проблемами, переживаниями. Ему не везло с девушками в жизни, но ему повезло встретить девушку своей мечты в таком необычном месте, как клиника для душевнобольных. 

— Ты любишь музыку?

— А тебе нравится дышать?

И многие другие персонажи, каждый из которых по-своему помогает Крейгу понять, что жизнь - это дар, который нужно ценить.

Фильм наполнен добротой, он лучится и источает невероятную энергию жизни. Замечательные актеры и музыка, от которой тоже хочется жить, отличная история, которая так близка нам. Очень понравился Зак Галифианакис, который наконец-то не прикалывается, а выступает в серьезной роли, которая ему кстати очень идет. Он изюминка этого фильма. Эмма Робертс - люблю эту милую и улыбчивую девушку, она делает этот фильм ярче. Кейр Гилкрист - актер до этого мне не знакомый, но он мне понравился в роли неуверенного в себе парня, который нашел в себе силы не сдаваться. 

'Ведь очень многим людям во всем мире приходится очень тяжело бороться за жизнь. И мне не простительно не ценить то, что у меня есть.'