Можно много написать о том, что этот фильм мотивирует жить не смотря ни на что и всё в этом роде, но так о многих фильмах говорят и это уже не имеет такой ценности больше.

Хоть эта картина затрагивает такие серьезные темы как психиатрия, шизики и тяжелые препараты, это настолько приятно и непосредственно обыграно, что никакого психологического осадка не оставляет. Тепла добавляет музыка, юмор и даже в каких  красках снят фильм. Во всём присутствуют светлые тона, пусть то стены больницы или одежда героев. Нет депрессивности и угнетения.

Очень приятно удивляет игра Зака Галифианакиса. После 'Мальчишников в Вегасе' и 'Впритык' не ожидала увидеть его в другом амплуа.

Актер, который играет Крейга очень убедительно изобразил свой персонаж. Каждую его эмоцию переживаешь вместе с ним.

Нельзя сказать, что после просмотра перевернулся мой мир и я поражена до дрожи в коленях, но что-то внутри всё равно щёлкнуло и вообще захотелось завтра купить краски и что-нибудь нарисовать. Не знаю, сделаю ли я это, но раз появилось желание, уже здорово.

9 из 10