Куда-то спешить, кому-то что-то доказывать, оправдывать чужие ожидания... Учиться, выбрать престижную профессию, работать, добиваться уважения, высокого статуса. Должен, обязан, от тебя ждут, на тебя рассчитывают... Работать, не подводить, повторять, совершенствовать. Не останавливаться, не оглядываться, идти, торопиться, подтверждать, побеждать, подчиняться и подчинять, терпеть... И так до бесконечности, по замкнутому кругу. 

А как же я? Как же мои желания? Моё право на счастье?

А нет у тебя права. Потому что ты раб. И все вокруг такие же. Заложники собственных представлений о том, что правильно... Что только кажется правильным.

'Это очень забавная история' - фильм о нас. Обычных людях. Потому что каждый в жизни рано или поздно сталкивается с проблемой непонимания смысла своего существования и задается вопросом: 'Кто я на самом деле и почему мне так плохо?' Потому что нет ничего идеального. Все мы живем в этом мире. Все мы делаем не только то, что хотим сами, но и то, чего от нас хотят другие. Это своеобразный закон. Все мы устаем. В разной степени. В разное время. Эмоционально или физически. Усталость эта накапливается и, в один отнюдь не прекрасный день, переливается через край. Это, конечно, не означает, что каждый человек однажды задумывается о самоубийстве, как главный герой. Просто всем иногда нужна бывает разрядка. Если ее не происходит - мы теряем себя. И уже не можем осознавать, что на самом деле нам нужно и важно, что у нас есть такого, чтобы жить и быть счастливыми. И вот тогда... Тогда начинается та самая история, рассказанная нам подростком Крэйгом.

Но это всё эмоции и впечатления. Так что, думаю, стоит добавить конструктивизма.

Актеры. Кейр Гилкрист отлично справился. С другими его работами не знакома, но здесь он запомнился. Зак Галифианакис - неожиданно, но от этого не менее здорово. Хотя от его героя ожидала немного другого, бесспорно понравился. Отыграл так, будто абсолютно понял и прочувствовал свою роль. Эмма Робертс - как всегда, четко и по теме. Музыка - просто огромнейший плюс. Вот за это отдельное большущее спасибо. Еще одно спасибо Андрию Пареху: операторская работа на высшем уровне.

Вдруг вспомнилось... Есть такая теория, что человек получает ровно столько, сколько способен удержать. Гнаться за чем-то недостижимым, пытаться получить больше и прыгнуть выше головы - результат плохого воспитания, порождение человеческой жадности. Если тебе что-то не дается - тебе это не нужно, и не стоит терять время на попытки это заполучить. Это лишь теория. Однако, мне кажется, если бы мы жили тем, чего на самом деле хотим и тем, что действительно можем, ценили то, что у нас есть, а не бежали за призраком 'светлого будущего', проблем с самими собой у нас было бы меньше.

В 'Забавной истории' как раз и говорится о том, что жить надо, как хочется тебе, а не кому-то. Ведь жизнь у нас одна, и ни у кого нет права на ошибку. А еще, очень важно не забывать, что большинство проблем на самом деле не так страшны, как кажется на первый взгляд, и решаются они достаточно легко. Нужно просто... Жить.

9 из 10