Каждый из нас был или является частью мира подростков. Это мир, который не понимают взрослые, полный неповторимых первых ощущений. Иногда эти чувства становятся невыносимыми, да так, что подросток решается на суицид, как герой Кейра Гилкриста. Но он этого не сделал и оказался по собственной воле в психбольнице, месте, где его жизнь изменилась к лучшему. 

   Этот фильм относится к моему любимому типу фильмов: где режиссеры и сценаристы неизвестно как, но умудряются удивительно раскрыть весь богатый спектр чувств, испытываемых молодыми людьми.  

   Главный герой испытывал, можно считать, самые обычные подростковые проблемы, из которых люди находят выход спустя время, иногда слишком поздно. Но благодаря месту, куда он попал, людям, которых он там встретил, и поддержке, которую ему оказали, он нашел выход, стал полной противоположностью себя в начале фильма. Из замкнутого, нерешительного, тихого маленького человека он стал уверенным, веселым и открытым парнем. Человека, неуверенного в своем будущем и боящегося раскрыть тайные стороны своей личности, больше не было. Эта трансформация произошла благодаря людям, которые готовы были ему помочь и принять без презрения: все обитатели этого места, но особенно ему помогли в этом герои Эммы Робертс и Зака Галифианакиса, люди со своими собственными проблемами, которые, надеюсь, разрешились. 

   В этом и заключается прелесть этого фильма: в легкой эйфории, когда ты видишь, что все горести главных героев остались позади благодаря тому, что они были собой и не боялись стать лучше, особеннее. Это очень добрый, душевный и мотивирующий фильм, который я советую смотреть людям таким же, как Крэйг, как Ноэль, как я, ибо я уверен, что грусть после просмотра снимет, как рукой. 

   Спасибо прекрасным режиссерам, сценаристам и актерам, которые напомнили мне об одной очень важной истине: не нужно бояться быть тем, кем ты хочешь быть.

 'Малыш, нельзя прожить жизнь в страхе, а то станешь, как Мухтада, или еще хуже: как я.'

9 из 10