О депрессии знают многие и справляются с ней по-разному: кто мороженое ест, кто телек смотрит неделями не выходя из дому, а кто-то пытается покончить с собой. И именно о таких ребятах ассказывается в этом фильме. Но, отдать должное, режиссерам и сценаристам, мы здесь не увидим никаких нытиков, жалующихся на свою жизнь. 

Больницы все на одно лицо: пастельные стены, обилие белого цвета и запаха лекарств и не каждый из нас сразу отважится туда пойти по причине насморка, а вот наш герой Крейг нашел в себе силы пойти не куда-нибудь, а в психиатрическое отделение. В силу своего возраста или в силу еще чего-то он думал, что все будет за пару часов, как прием у врача, но это затянулось на целых пять дней. Если бы не затянулось - мы бы не увидели это замечательную картину.

Весь парадокс названия в том, что история действительно смешная. Подросток 16ти лет на грани срыва из-за навалившихся на него (как он считает) проблем: девушка, которая не обращает на него внимания, родители, которые решают, в какой колледж ему поступать и друг, который по воле злого случая является по совместительству парнем той самой девушки. Проблем уйма и все на бедолагу Крейга, который решает, что ему нужна помощь психиатров. 

Как я уже говорила, обстановка там действительно лояльная. Крейг сразу нашел друга Бобби и подругу Ноэль, которые помогли ему бороться с нависшими проблемами. На дивление его друзья поддержали его и даже приходили навещать в больницу, а сам Крейг по мере пребывания в психушке понимает и начинает видеть те вещи, которые не понимал и не видел ранее. Но помогут ли его друзья раскачать переживания Крейга?

8 из 10