В фильме «Это очень забавная история» идёт речь о 16-ти летнем подростке – Крэйге страдающем депрессией и подумывающим о том, чтобы покончить жизнь самоубийством. После ещё одной такой мысли он обращается к доктору, и тот отправляет его в психиатрическое отделение для взрослых. Там Крэйг знакомится с Боббом и со своей ровесницей Ноэлль, после чего его жизнь кардинально меняется. 

Скажу сразу, что фильм мне очень понравился. Он затрагивает действительно насущные и важные проблемы, одна из которых это суицид. По статистике 1 100 000 человек в год заканчивают жизнь самоубийством, и у каждого из них есть своя причина. Для Крэйга это было то, что он был влюблён в девушку своего лучшего друга, что его отец задавал не те вопросы, и то, что люди его попросту не понимали. Казалось бы ну что тут такого, вроде бы обычная ситуация, но только не для главного героя, который больше не мог всё это терпеть.

«Это очень забавная история» заставляет нас посмотреть на жизнь с другой стороны: показывает нам, что несмотря на то, что с нами не случилось, выход можно найти из любой ситуации, и что никогда не поздно обрести веру в себя и в жизнь.

В этом фильме очень понравилась игра актёров. Особенно хочется отметить Кейра Гилрикста отлично сыгравшего трудного подростка, понравилась и игра Зака Галифанакиса, который хорошо исполнил роль одного из пациентов лечебницы. Так же хочется отметить Эмму Робертс безукоризненно  выступившей в роли девушки, пытавшейся покончит жизнь суицидом. Но не будем забывать и о Джереми Дэйвисе, известного нам по роли физика в знаменитом сериале «Остаться в живых».

Очень понравилась и музыка, которая в свою очередь была отлично подобрана для всех моментов и создавал нам то весёлое, то грустное настроение.

В общем «Это очень забавная история» это отличная драма с элементами комедии, которая учит нас тому, что никогда не стоит сдаваться, ведь всегда есть то, ради чего стоит жить. 

9 из 10