С первых минут фильма мы погружаемся в угрюмую и суицидальную атмосферу жизни 16-ти летнего подростка. У него нет желания жить. И казалось бы типичная тема подросткового кризиса у обычного парнишки. Но. Герой, которого играет Кейр Гилкрист не обычный подросток, только лишь потому, что обладает довольно высоким уровнем осознания своих проблем. И на протяжении всего фильма мы наблюдаем за духовными исканиями главного героя. В разговорах с психологом мальчик узнает о настоящих жизненных ценностях и чего именно он хочет от жизни. Мы следим за настоящим взрослением главного персонажа. 

Уже ближе к середине, фильм начинает играть добрыми красками в виде рисунков подростка и любовной линии. 

В данной картине присутствует много сложных и интересных персонажей, которые несомненно украшают её. Особенно интересно было наблюдать за игрой Зака Галифианакиса. К сожалению, раньше я наблюдал данного актера исключительно в комедийных ролях. И я был очень рад, что Зак смог осилить такого сложного, неоднозначного персонажа. В этом фильме, он сыграл своего героя очень душевно и с чувством воплощая всю его неоднозначность и иронию жизни.

После просмотра фильма на душе добрые желания дышать жизнью и наслаждаться каждым её мгновением. Я считаю автору удалось донести до нас это чувство и поэтому 'Эту очень забавную историю' совею посмотреть каждому.

8 из 10