Это очень добрая история. Настолько искренних и позитивных фильмов, не впадающих при этом в пафос, бред и стандартные клише 'семейного кино', сейчас почти не снимают. Последнее, что приходит на ум, это российский фильм 'Неадекватные люди'.

Мне, например, дико повезло: я посмотрел этот фильм совершенно случайно, но как раз в нужный момент. Я находился примерно в таком же состоянии как главгерой этой драмы, только вот проблем было больше, и они были серьезней... Нет, они, конечно, остались до сих пор, чудес не происходит, как вы знаете, но после просмотра я всерьез задумался: может, я просто накручиваю степень серьезности своих проблем? Может легче просто дышать, просто жить? Звучит глупо, согласен, но разве строить планы и стремиться к тому, к чему не хочется, это не глупо?

Вот так просто, за 8 миллионов купюр с изображением Джорджа Вашингтона, никому не известные режиссеры и сценаристы, при немалой поддержке не самых раскрученных актеров, сняли по-настоящему добрый и умный фильм, который растопил сердце такого прожженного циника, как я. Спасибо им. 

Купите велосипед и покатайтесь по вашему городу. Готов поспорить, этим вы давно не занимались)