Фильм далеко не подростковый, хотя главный герой подросток.

Нам показывают лишь один из немногих случаев, коих миллионы.

Каждый может запутаться, но этого не стоит бояться и замыкаться в себе.

Не стоит на этом зацикливаться.

Даже если мир не такой уж и радужный вы найдете людей, с которыми вам будет интересно, пусть даже и в психиатрической лечебнице.

Если вы чувствуете себя где-то чужим, вы не виноваты, что не такой как все. Хорошо, что у настоящих друзей, слава богу, хватает мозгов и выдержки «терпеть» друг друга, поэтому их не так много, другие же вместо этого просто перестают общаться с вами.

Им не под силу принимать людей как есть, хотя они отчаянно кричат об этом на каждом углу.

Жизнь - одна, но не бойтесь ошибаться.

Если вы не пошли в какой-то вуз как все хотели, не значит, что жизнь кончена.

Мы слишком напряжены, оттого что делаем то, чего от нас хотят другие.

В результате гонимся за недостижимым. 

Кто-то скажет: «ну ты и слабак» раз не заработал 'бабла'.

Верите или нет, но счастье для некоторых в том, чтобы просто наслаждаться жизнью.

А это вполне возможно и без него и прочего навязанного другими хлама.

Нужно принимать себя таким, какой ты есть и не меняться для других. Особенно тяжело идти на принцип и не врать. И наплевать что вы для кого-то слишком добрый или честный, просто делайте так, как считаете нужным. 

Игра актеров на высоте, операторская работа тоже хороша, а саундтрек просто песня истерзанных душ. Здесь вам и Where Is my Mind и Under Pressure.

Отлично показан момент именно с Under Pressure, лично мне захотелось кричать и плакать, когда я снова услышал эту песню. Она так правдива, она просто великолепна, она высвобождает душу. 

И запомните всегда есть шанс, что все будет лучше, чем сейчас, надо только верить в это и лишь немного помочь ему реализоваться.

8 из 10