Читаем описание к фильму.

Итак, 16-летний Крэйг переживает кризис подросткового возраста и пытается найти помощь в клинике для душевнобольных. Что ж, выходит фильм этот вещает нам о трудностях взросления подростков. Главный герой, думая, что он на полпути к самоубийству, отправляется искать помощь в клинике для душевнобольных. Читаем дальше. Однако там он находит свою судьбу, любовь, понимает истинную ценность жизни и прочее, и прочее.

Мой же вердикт звучит так: фильм добрый, непринужденный, частями легкий, а где то и над смыслом жизни подумать заставляет. Если у вас кризис в жизни или мысли спутались, настоятельно рекомендую вам поднять настроение этим фильмом.

Пару слов о игре актеров. 

Главный герой Крэйг, в исполнении Кейра Гилкриста сыграл этакого наивного мальчика с нестандартным мышлением, который всегда боялся расстроить своих родителей и был влюблен в девушку лучшего друга. 

В последствии он понимает, что не стоит бояться выражать своё мнение и чувства путём прохождения всевозможных ситуаций. Молодец парень!

Наставник Крэйга- Бобби, в исполнении Зака Галифианакиса давно стал для меня открытием по серии фильмов 'Мальчишника',но в этом фильме он показал себя совсем с другой стороны. Именно он дает Крэйгу незаменимые советы.

 'Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел.'

А также Ноэлль, девушка со странностями в исполнении любимой Эммы Робертс. Милая, добрая, очаровательная, дерзкая.. это всё она. Приведу, пожалуй, часть диалога этих молодых людей: -Ты любишь музыку?- А ты любишь дышать?-Согласен, дурацкий вопрос' 

Вот такая Ноэлль.

Всех героев фильма раскрывать не буду, но обещаю, очарование и безудержный смех обеспечен.

Всем спасибо за внимание. Приятного просмотра.

Лучей добра!