Эта та самая фраза, которую я прогоняю в голове последние полгода в разных интерпретациях, чтобы хоть как-то вдохновить себя. Фильм я решила посмотреть, чтобы увидеть Зака Галифианакиса в другом амплуа. Но вовсе не ожидала, что данная кинолента затронет меня, мои проблемы.

С первых минут фильма у меня появилось понимание того, что происходит на экране. Ведь все эти проблемы, они очень актуальны. Думаю, каждый на каком-то жизненом этапе испытал что-то подобное. Слава богу, не всегда дело доходит до суецида, но проблема депрессии всем близка. 

Я в особенности понимаю Крэйга, потому что отношусь к такой же возрастной категории, разве что на пару лет старше. В этом возрасте начинается пора настоящей ответственности. Непривычный груз сваливается на плечи, связанный и со взаимоотношениями с друзьями, и со взаимоотношениями с семьей. Ну и, конечно, учеба имеет свою роль в нарушении душевного равновесия. Но это всё -- школа жизни, которая еще впереди. Проблемы, которые кажутся для нас огромными, для кого-то покажутся ничтожными. Мы слишком зацикливаемся на них и не замечаем того прекрасного, что находиться прямо под носом.

Ты гениальный, умный, талантливый. У тебя есть семья, которая тебя любит. Знаешь что бы я сделал будь я хоть один день на твоем месте? Я бы … Я бы столько сделал! Я бы … не знаю … хотя бы просто жил. Жил!

Фильм учит просто жить. Жить несмотря на проблемы. Ведь как говорят: 'Всё что ни делается -- всё к лучшему'. Данная кинолента вдохновляет, после просмотра оставляет только положительные эмоции.

8 из 10