Именно с такой репликой я обратился к себе в середине фильма и в его конце. Это был бы обычный фильм для всех людей, которые либо не доросли до него, либо переросли, но люди, которые находятся именно в таком же возрасте, а так же имеют схожие с главным героем проблемы (я имею в виду себя) отнесутся к этому фильму с глубоким пониманием и причастностью к событиям фильма. Даже не так, безусловно я говорю за себя, но этот фильм настолько меня впечатлил, что я внесу его в свой список любимых фильмов!

Этот фильм, как и любые другие, по моему мнению можно рассматривать с двух точек зрения. Первая - это прагматичность и скрупулезность, как в основном и делают профессиональные критики или их подражатели. С этой точки зрения фильм можно отнести  к разряду 'ничего особенного' или 'это мы уже видели'. Фильм не нов идеей и снят слишком просто и т.д. Вторая - это именно причастность к событиям и вовлеченность в сам процесс. Это простое наслаждение фильмами простыми и жизненными. 

Как вы уже наверно догадались, я приверженец 2 категории, так как являюсь обычным зрителем и не претендую на объективность и профессионализм, а просто делюсь с вами ощущениями от фильма. И эти ощущения поразительны! Они просто великолепны! Для меня, по мере моего знакомства с киноиндустрией таких фильмов становится все меньше и меньше.

Я нашел в герое себя, я ему сочувствовал и переживал, жил его жизнью во время просмотра фильма и это незабываемое чувство, которое и делает фильмы такими живыми и популярными. Именно таких фильмов должно быть как можно больше на мой взгляд простых и душевных. С открытыми проблемами и путями их решений. Наверно, такие фильмы и должны привлекать людей к кино, такие фильмы и есть настоящее искусство.

Все, что показано в фильме - реально. Я это знаю, так как сам порой нахожусь в такой ситуации, да и каждый это понимает. Вопрос в том, примет ли каждый для себя решение проблем, которые испытывал главный герой, так как каждый фильм должен что-то давать человеку. А если фильм дает тебе не только эмоции, но и возможно что-то большее, способное изменить твою жизнь, то это ли не мудрость фильма, которую до тебя смогли донести создатели фильма.

Ну и напоследок скажу, что для меня этот фильм стал очень сильным мотиватором, даже в том смысле, что я написал свою первую рецензию именно на него...: ) и надеюсь не последнюю.