Не знаю почему но именно эта фраза запоминается после просмотра. В принципе можно сказать что это мораль фильма. На протяжении всего времени фильма главному герою доказывают, что он особенный, что не надо бояться и говорить я не могу или не умею - надо делать, надо пробовать, надо пытаться.  И он пробует и делает. Но сколько еще таких же Крэйгов, которые бояться или просто не хотят начинать, уверенные в своем провале. И это неправильно! Вот почему этот фильм однозначно надо смотреть. Да может это не тянет на оскар, далеко не тянет, но сама идея достойна того чтобы ее заметили.

Фильм и смотрится и оставляет впечатление довольно неоднозначное. Это связано с настроением с которым он снят. Создается впечатление что это работа двух разных людей, ибо разделив сюжет на 2 части можно отметить, что первая снята в такой депрессивной манере, а вторая напротив получилась какой то чересчур сахарной.

Я не очень люблю оценивать фильмы по каким то шкалам или еще чему-нибудь, поэтому оценю его по своему. В общем фильм оставляет хорошее впечатление и как уже отмечалось выше рекомендован к просмотру. Хотя бы ради идеи.