Режиссеры Райан Флек и Анна Боден действительно рассказали нам одну очень забавную историю, возможно эта история действительно забавная, но не настолько забавная, насколько жизненная. Сейчас все по порядку...

Лента, представленная этими режиссерами и параллельно сценаристами сей картины буквально хватает за душу, рассказывая нам историю одного подростка, который переживает период депрессии и в надежде найти хоть какую-то помощь обращается в клинику для душевнобольных. Поначалу он не может принять ту атмосферу, которую он видит, но затем привыкает и находит новых друзей, которые вызывают у зрителя симпатию и мысли “А вот бы мне таких друзей”. В принципе такой подход может навести вас на мысли, что где-то уже такой сюжет был и прочее, и вы, скорее всего, будете правы, но тем не менее обыгрывается он самым наилучшим способом, представляя картину с вполне оригинальным подходом на эту тему.

Каст на высоком уровне: Кейр Гилкрист, Эмма Робертс и Зак Галифианакис очень порадовали, в случае с последним, не являюсь фанатом, и во франчайзе  “Мальчишников” он мне не особо приглянулся, скорее из-за самого фильма или его роли, не знаю, но в данной картине очень порадовал своей яркой и добродушной харизмой, которая радует на протяжении всего фильма. Эмму Робертс хотелось бы побольше видеть на экране, уж больно мало уделили внимания раскрытию ее персонажа, хотя ее нечастое появление скорее обусловлено сценарием, но это сыграло фильму в плюс, создатели не стали делать из фильма любовное кино, которое занимает весь хронометраж и равно распределили взаимоотношения главного героя с другими обитателями клиники. Кейр Гилкрист сыграл неплохо, нельзя сказать, что он сделал что-то выдающееся, но роль немного закрытого парня ему получилось передать, герою сопереживаешь (а что еще нужно ?). Остальные персонажи получились тоже небезынтересными, которых в меру сценария раскрыли как могли.

Вердикт следующий... перед нами крепкая подростковая драма, дающая пищу для размышлений и представляет кладезь философских мыслей. Это фильм о жизни и о ее мгновениях, которые не нужно тратить на депрессию и негатив, заниматься тем, чем хочешь и не переживать по пустякам, что удается далеко не каждому в наше непростое время и о друзьях и близких людях, которые помогают тебе на твоем пути и поддерживают, не случайно в случае с Крейгом этим местом стала та самая клиника, в которой он нашел близких ему людей и благодаря которым он начал жить. Это то место, которое спасло его.

9 из 10