Сегодня посмотрела фильм. Под непримечательным названием скрывается что-то на первый взгляд банальное, но в то же время особенное.  

В фильме речь идет о парне, который хотел совершить самоубийство,  и он это сделал во сне. После чего он решил обратиться к доктору, подумав, что ему просто выпишут таблетки и  отпустят. Все оказалось иначе, его положили в больницы для душевно больных, где он очень не хотел оказываться, ведь там, за дверьми этой больницы осталась вся его «жизнь»: планы отца на его блестящее будущее, девушка его друга, в которую он был влюблен, мама, сестра… Ему предстояло провести в больнице 5 дней. За эти дни, он увидел много странного, много интересного, много человеческих судеб и он многое осознал. Осознал, что ему не стоит прекращать свою жизнь, а стоит научиться жить, стоит понять чего он хочет и делать это несмотря ни на что. 

Во время просмотра этого фильма, я поняла, что он мне напоминал: книгу П. Коэльо «Вероника решает умереть» (если не читали, советую вам прочитать). В книге описывается девушка, которая совершила неудачную попытку самоубийства и оказалась в «психушке». Ладно, не буду рассказывать сюжета, потом не будет интересно. 

Ну что ж, моя оценка фильму положительная. Несмотря на мелкие недочеты типа иногда не совсем понятного юмора, но это было очень редко. Этот фильм заставляет задуматься о жизни, задуматься о том, правильно ли мы живем, и если же неправильно, то почему. Он показывает выход из казалось бы тупиковых ситуаций. 

Делая вывод, хочу сказать, что нужно делать то, что нравится, и не важно что это может не получаться, не нужно искать себе какой-либо идеал, каждый идеал для самого себя. Нужно жить, радоваться каждому моменту своей жизни и радовать окружающих тебя людей!