Испугавшись приснившегося самоубийства, школьник, дабы сон не оказался в руку, отринув занятия, кинулся в неотложку, уговаривая принять его на лечение и что-нибудь прописать от страха, которым переполнена его напряжённая жизнь.

В анамнезе страдальца жалобы на трудности в личной жизни и боязнь не оправдать ожиданий своих родителей, сомнения в себе, сопротивление нежеланному с одновременным недоверием к собственному выбору – полный набор беспокойств и волнений, загнавших его, как кажется в непроходимый тупик.

Нет никаких сомнений, что кино это снято в помощь молодым да ранним, у которых иногда от напряжения опускаются руки и того гляди дрогнет душа, отступая перед дебрями тяжких мыслей, угнетающих свежий взгляд, вместо терпения, подталкивая к краю,  чтобы сойти с дистанции, когда надо лишь глубже дышать.

Парень всё сделал правильно и доктор тоже был прав, что не стал смеяться над паникой доморощенного пациента, пришедшего сдаваться в психушку, рассматривая её как свой последний шанс на трезвость разума, который, собственно, и привёл его к врачам.

Естественно, когда больной хочет лечиться сам, кино должно быть тоже особенным, для данного случая, поселяя в одном отделении страдающих взрослых и мучающихся  подростков, под присмотром лекарей вступающих в многостороннюю связь групповой терапии и индивидуального взаимодействия, прислушиваясь, друг к другу, и отзываясь на соседскую боль.

С личным персонажу Кейра Гилкриста помогает разобраться сверстница шестнадцатилетнего Крейга, уже попробовавшая смерти, почти разочаровавшаяся в людях немного надменная героиня внешне безукоризненной Эммы Робертс, оценившей искренность и добросердечность нерешительного дружка.

А вот дела семейные сами собой всплывают в общении со старшим приятелем, в печально-комичном исполнении Зака Галифианакиса, помогающего юноше советом, не меньше него нуждаясь в помощи со стороны, которую ему, как и своей новой подруге,  по зову сердца предлагает сам запутавшийся паренёк.

В том и состоит забавность этой истории, что  многоликое население психушки, под контролем доктора Минерва занимается взаимопомощью, коллективными усилиями стирая свои  сомнения, одного за другим вытаскивая из-под пресса депрессивной обречённости,  приходя на выручку от временной слепоты,  сдабривая общий позитивный настрой розовощёким юмором, вкупе со всеми видами семейной и товарищеской солидарности, где на лукавый взгляд себе на уме Боба (баловник Галифианакис) откликается  покоряющей, растянутой до ушей гуттаперчивой улыбкой сжатых губ Крейг  (анализирующий себя Гилкрист),  отогревая ею сжатую ознобом девушку Ноэль (с кошачьими повадками Робертс).

Отчасти вольное обращение с дисциплиной и порядками особого отделения не умаляет авторской хитрости режиссёров, а их тут было двое (Анна Боден, Райан Флек),  в несколько простых приёмов показывающих всем колеблющимся, как можно успокоиться и начать, нет, просто продолжать жить,  подбирая ключи к закрытым дверям, зная, что каждому  хватит времени, чтобы их отпереть. 

Ненавязчивая  лёгкость этой картины прочно скрепляет не вымученную  глубину казалось бы обыкновенных актёрских работ,  создающих  ансамблевое единство в представлении благой цели, к которой, сплотившись, многочисленные персонажи  идут своим, почти забавным путём под нетленный  «Under Pressure»  «Queen» и Дэвида Боуи, раскрашенный бурной фантазией главного героя, превращающей его в гимн, девиз или марш. Марш  победителей.