— Я хочу покончить с собой.
— Заполни анкету.

Сначала фильм мне совершенно не понравился, показался скучным, не интересным и немножко запутанным. То, что главный герой все время находился в психиатрической больнице, до меня почему то, не знаю сам почему, дошло только после 40 минут просмотра. Кейр Гилкрист,на экране выглядел каким-то очень измученным, его игра выглядела так, как будто его заставили тут сниматься. В этом фильме играет такого человека, которого я не уважаю и не понимаю, и никогда не пойму. В 16 лет попробовать покончить с жизнью и спрыгнуть с моста, была бы какая то веская причина, и то даже если бы была, самоубийством ты никому не поможешь, только заставишь своих родных больше пролить слез. Я люблю девушку, она любит моего друга, я ничтожество, неудачник, жить мне больше не хочется, пойду умру.

  Если в 16 лет такие мысли гуляют по твоей голове, то что будет дальше, когда жизнь серьезно начнет тебя прессовать, ты сломаешься при первой же серьезной проблеме. За девушки взять и так просто принять такое решения, а пойду ка я покончу с жизнью, эти люди имбицилы и дегенераты.

— Ты любишь музыку?
— А тебе нравится дышать?

 Очень мне понравилась одна дурацкая девчонка, которая не раз пробовала скрыть себе вены, откуда они все берутся, где они понабирают таких проблем, что решают уйти из жизни, не понимаю. Актрису зовут Эмма Робертс, она племянница Джулии Робертс, потрясная девушка, и к тому всему очень красивая, после этого фильма обязательно буду знакомиться с ее работами. Зак Галифианакис, лично я ничего такого не заметил, чтобы он учил малого как правильно подкатывать к девушкам, несколько бесед, и ничего такого поучительного из его уст я не услышал, почему писали, что он будет его учить, не знаю, было только парочка советов.

Хороший фильм, очень поучительный конец. Надо жить так, будто сегодняшний день будет последним, радоваться жизни и никогда не забивать себе голову разными глупостями.

Ты гениальный, умный, талантливый. У тебя есть семья, которая тебя любит. Знаешь что бы я сделал будь я хоть один день на твоем месте? Я бы… Я бы столько сделал! Я бы… не знаю… хотя бы просто жил. Жил!

 8 из 10