Фильм хорош. Даже если могли появиться сюжетные провисы, то такая компания талантливых людей испортить дело не могла.

Фильм о кондовом, о России, об отцах и детях. Комедия положений, дающая понять, что, в принципе, кругом не враги, а крайности в любых их проявлениях разрушительны.

Есть коммуна студентов-народовольцев, стремящихся 'спасти' молодую поповну из мракобесной по их понятиям провинциальной глуши. Сегодня, когда пафос сместился от прогрессивных к консервативным ценностям, как раз провинциальная глушь и способна очаровать и показать, чем Россия жива. 

Замечательные пейзажи, натурные съемки, церкви, простор. Нет лишнего пафоса (а который присутствует - очень комичен), но импульс глубокий и заставляет задуматься.

Молодежь романтична, зрелость умна. Фильм супер.