Хороший фильм, что сказать, очень милый. Эмма Робертс очень мила со своими тремя царапинами на щеке. И актёр мучается весьма реальными проблемами и 'демонами'. Тяжело воспринимать все те перемены которые тебе готовит взросление, то ты просто катаешься на велосипеде с друзьями, а тут появляются девушки, твои друзья вступают в отношения с ними, а ты в себе находишь неумение завязать такие же. Растерянность, непонимание со стороны как взрослых так и друзей, которые до этого были близки. Думаю именно это толкает нашего героя на попытку самоубийства. 

 Фильм несёт положительные посылы, что всё в твоих руках. И герой говорит в конце 'Что, думаете от 5 дней в больнице, я полностью излечился' (неточная цитата). Жизнь и есть лечение. 

 И эта врезающаяся в голову музыка pixies where is my mind, в piano cover так сказать. Очень сильно порадовала и вправду любишь ли ты музыку, а люблю ли я дышать.

 И еще мысль, а что если бы в этой больнице не было этой милой Ноэль, наверняка герою было бы гораздо тяжелее.