У каждого из нас бывают плохие дни. Минуты, в которые мы чувствуем себя ничтожествами, не способными дать что-либо этому миру. Кто-то преодолевает эти вечные сомнения и идет дальше, но существуют нежные, трепетные натуры, замыкающиеся в своем слепом страхе и безбрежной печали, иногда безвозвратно. Но как можно добровольно стать изгнанником этого чудесного мира? Эй, люди, оглянитесь же наконец и стряхните со своих усталых плеч гнет сомнений и страхов, вы живы, а значит еще не мертвы, еще многое можете сделать. Поесть, попрыгать, порисовать, обнять маму наконец! Улыбнуться и вздохнуть полной грудью! Бежать навстречу ветру и будущему, каким бы туманным оно ни казалось.

Люди, за которыми мы наблюдали в фильме, больны душевно, подавлены, отравлены меланхолией, но у всех них есть шанс снова полюбить жизнь. Что у ироничного, толстого Бобби, бесплатно раздающего мировые мудрости, но запутавшегося в собственной жизни. Что у Соломона, утонувшего в вечном трансе. Даже у Мухтады, этого печального, меланхоличного старика, пробудившего всех и себя тягучей египетской мелодией. Что до главного героя Крейга, то его печали и заботы знакомы каждому подростку, в них даже нет ничего действительно удручающего, просто некоторые натуры воспринимают все острее, с трудом становясь на путь многообещающего, но полного кочек и ям пути взросления. И все же, бесконечно важно, чтобы рядом с тобой всегда были люди, готовые разделить твое одиночество.

Как сказал Боб Дилан, а потом подтвердил Бобби: 'Тот, кто не живет, тот лишь умирает'. Так давайте жить! Представлять себя рок-звездами под 'Under pressure', исцелять людей шутками, влюбляться и ошибаться, создавать целые города в воображении, грустить с удовольствием и чуть меньше бояться неизвестного. Есть пиццу и танцевать под египетскую музыку, наконец!