Такие фильмы как этот, всегда находятся случайно, и при просмотре время пролетает незаметно.  Стоит, конечно, уточнить, что фильм на любителя. Я просто обожаю, фильмы про сломленных, потерявшихся людей, которые на протяжении экранного времени находят себя и возвращаются к  жизни.

 В рецензиях уже упоминали сравнение с серией из доктора Хауса, да, что-то есть (по крайней мере, впечатление от фильма у меня похожее). 

   Мне в фильме понравилось всё: режиссура, музыка, операторская работа, актерская игра. Сам сценарий хоть и сильно наивный,  но на то он и рассчитан - расслаблять и вселять надежду. 

   Поторопитесь впереди ещё много дел: …например - жить)

9 из 10