Фильм наполнен положительной энергетикой. Хотя в нём говорится о простых, банальных истинах, но, к сожалению, именно о них мы зачастую забываем.

Мы всегда находимся в поисках. Поиск - это наша вечность. Мы стремимся к познанию окружающей нас действительности, но при этом мы плохо знаем себя и боимся в этом признаваться.

   Картина повествует нам о жизненном поиске мальчика, который пытается найти ответы на животрепещущие вопросы о любви, друзьях, вере и преданности.

   Безусловно, хочется отметить игру Зака Галифианакиса. Ну, уж очень он душевный актёр. Его умение воплотить в жизни столь неоднозначный образ, сочетающий в себе серьёзность, иронию и сарказм - это чудесно!

   Что касается Кейра Гилкриста и Эммы Робертс, то на этих актёров я возлагаю большие надежды. Мне понравилась как они сочетали в себе такие качества как раскрепощенность и застенчивость.

   Подводя итог, хочет сказать, что посмотрев этот фильм, каждый человек сделает  для себя жизненный вывод. Душевность и правдивость этого фильма заставляет задуматься и при этом хорошо провести время.