С днём рождения любимая Эмма Робертс. С днём рождения!

Только что я завершила смотреть довольно странную комедию, о прелестях жизни. Не скрываю, что о фильме я слышала. И на самом деле не ожидала, что его переведут. Перед просмотром я читала рецензию девочки, которая мне очень дорога, прочитала отзывы на другом сайте, и наконец, решила посмотреть. В середине фильма моё мнение было очень смешанное, но к концу я поняла, что очень хорошая и полезная картина. А по каким причинам я хотела его посмотреть? Подробнее:

1) Великолепная Эмма Робертс в главной роли. Она как актриса нравится мне ещё со времён 'Аквамарина'. И с тех пор я с нетерпением жду картины с ней.

2) Я не ровно дышу к фильмам о психбольницах, в которых проходят лечение люди, разочаровавшиеся в жизни. Не зря мой любимый фильм 'Прерванная жизнь'.

3) Я очень давно хотела посмотреть на игру Зака Галифанакиса. Насколько я знаю, все говорили, что он очень хорошо сыграл в комедии 'Мальчишник в Вегасе', и вот наконец-то я посмотрела на его игру. Но о ней я скажу позже.

Вот собственно и все причины на просмотр. Да, их мало. Но если бы они, я бы никогда не заметила такой замечательной комедии о прелестях жизни. Как я уже говорила, мнение у меня сложилось смешанное.

Плюсы.

1) Несравненная игра малышки Эммы Робертс. Как я уже и сказала, я её люблю уже с 2006 года. Милая и забавная. Её героиня в этом фильме  более эмоционально-интересная. Её порезанные вены, и слова 'Они боятся что я снова порежусь' после того как она призналась что находится в этой больнице уже 26 дней (а максимум больные могут находиться там 30 дней). Одна из лучших её ролей на данном этапе карьеры.

2) На удивление очень хорошая игра Зака Галифанакиса. Раньше я слышала о том, что он потрясающий комик, но тут его роль не совсем комическая. Он такой же, как и все, он, пациент больницы. Конечно, у него есть свой юмор, но и страдания. Он мечтает, снова встретится и жить со своей восьмилетней дочкой Вероникой. Насколько убедительно были сыграны его чувства, это не передать простыми словами.

3) Отличный сценарий. Не было никаких лишних 'эээ...' или 'наверное'. Пускай сценарий, написали личности, которые пока могут похвастаться только этим фильмом и драмой 'Полу-Нельсон', но всё у них получилось на отлично. 

Минусов в этом фильме я не обнаружила. Он пропитан счастьем, улыбками и позитивом. После него начинаешь ещё сильнее ценить жизнь, и все её проявления.

Так же в этой картине я познакомилась с молодым актёром Кейром Гилкристом. На внешность он мне совсем не показался приятным, но вот играет отлично. В этом фильме открыли очередной молодой талант. Его роль мальчика-неудачника сыграна великолепно.

Название фильму придумали очень странное. 'Это очень забавная история'. Что в этой истории забавного??? Может акварельные вставки оранжевого цвета посередине фильма? Это для меня останется загадкой. Это серьёзный фильм, пускай и с комедийными элементами.

'Это очень забавная история' - пускай не шедевр, но очень интересный фильм. Это история о несчастном парне, который просто хотел умереть, а потом остановился, задумался и отправился на лечение. Тут нет огромного количества шуток, лишь легкий юмор. Но, тем не менее, картина интересна и довольно оригинальна в своём жанре. Она стоит того чтобы её увидела. Приятного просмотра!

Rikki94, ты и есть та самая девочка, чью рецензию я прочитала.