Черт, это очень замечательная история! 

Еще одни фильм. Еще одна история о том, как надо жить...Хотя нет. История о том, что НАДО жить! Да. Прыгать, бегать, путешествовать, ходить в кино, рисовать, петь, слушать музыку, исполнять мечтания, желания,  искать возможности, делать выбор...В общем жить.

'Ты бы вышел из комнаты Муктада, вокруг столько всего'

Есть Крейг. 16 лет. Помышляет о суициде. Ему не нравится его жизнь, он не признает своих талантов и не имеет девушки. И он идет в клинику, не умирать же в 16 лет.. И кто мог подумать, что в психушке помогают?:) Но именно там, наш Крейг и нашел себя, осознал, чем ему нравится заниматься, стал 'Крутым Крейгом', нашел девушку и полюбил жизнь.

Есть Бобби. Возраст 40+-. Пытался покончить с собой 6 раз. Жена, чудесная восьмилетняя дочь.  В псих больницу приезжает в отпускное время. Ему не нравится жизнь, он считает, что все потеряно, возможности упущены и пора сдаваться. Но...скажу, что и для него не все потеряно:) 

Великолепная история. Великолепные персонажи. Этакие психи...сумасшедшие, слегка бесбашенные, у каждого своя история, но все еще умеют наслаждаться жизнью..Ничего не потеряно. В  общем да, история действительно забавная.

Актеры, музыка, цитаты. Фильм - чудо! Этакая драма, с щепоткой комедии. Или комедия, с щепоткой драмы. Понимайте как хотите. Плюс куча умных мыслей, о том, что все-таки жить это весело.

Ну разве не чудно? Нам снова говорят о том, что мы  и так знаем. Но, согласитесь, не делаем. Может пора начать?

'Если ты не живешь, то всего лишь умираешь'

9,5 из 10