Это на самом деле была 'Очень забавная история'. 

Рядовая американская психушка... По началу начинает казаться, что мы вновь окунаемся в мир Милоша Формана с его 'Пролетая над гнездом кукушки' и 'Пробуждением' Оливера Сакса, где один единственный бунтарь-свободолюбец готов перевернуть всю систему с ног на голову.. Если говорить о свободе, то персонаж Зака Галифианакиса (Бобби) спокойно разгуливал по всей клинике в костюме врача, не получая за это наказания и имея лазейки в те места где рядовые больные побывать не могли, например приёмный покой. Где он и знакомится с вновь прибывшим 16-ти летним Крейгом  (главным героем) у которого подростковый комплекс неполноценности вызывающий  желание самоубийства. На протяжении всей киноленты их дружба очень положительно влияет на Крейга. Смешно смотрится когда Крейг упрашивал врача уложить его в больницу, когда сам доктор объяснял причину страхов Крейга как простой отказ от выписанных ему ранее антидепрессантов. В итоге парень после угроз и уговоров оказывается в не вполне желанном ему месте, ведь рисовал у себя в уме он это - совсем по другому. Тут же найдя своего лечащего врача Крейг начинает ему объяснять что уже здоров и готов выписаться, на что доктор отвечает, что сегодня понедельник, а крайний срок до четверга и время пошло..

Далее следует каждый день в подробностях  где главный герой знакомиться и учиться тем вещам с которыми  в обычной  жизни он  никогда бы не захотел столкнутся - в силу своих страхов и предрассудков. Он начинает великолепно рисовать, петь, веселиться и наконец то заводить отношения с девушками. Вокруг него открывается новый мир неповторимых желаний и возможностей. Остается только дерзать!

И на конец фильм не так мрачен по сравнению с фильмами 'о психушках' представленными сверху, так как это всё таки добрая и весёлая история с драматической изюминкой. Советую смотреть тем кто любит после фильма ходить с загадочной глупой улыбкой=).

Игра актёров настолько честная и не наигранная что просто потрясает, начиная с Кейра Гилкриста которого я впервые увидел на большом экране,Зака Галифианакиса который сейчас считается одним из лучших телевизионных комиков США и заканчивая племянницей самой Джулии Робертс, Эммы Робертс которая исполнила роль  сложной девушки Ноэль.

10 из 10