Бывают фильмы, после которых хочется жить.

Это кино попалось мне под руку как раз в один из сложнейших периодов моей жизни. Не могу сказать, что оно перевернуло мое сознание и капитально повлияло на ход моей жизни, нет. Но оно вдохновляет, помогает остановиться и набрать полную грудь воздуха. 

Силы приходят тогда, когда ты стоишь у грани и понимаешь, что если сделаешь еще один шаг, переступив ее, - упадешь и разобьешься насмерть.

У такой грани оказался и главный герой этой киноленты. Так часто бывает  - и вроде все хорошо у тебя, и жизнь вполне складывается, но с каждым днем в твои легкие поступает все меньше воздуха, вздохи становятся невероятно короткими и ты задыхаешься в повседневности.

Ты начинаешь сходить с ума. Крэйг не растерялся и решил взять сложившуюся ситуацию под контроль, но совсем скоро понимает, что проблема иллюзорна и раздута до невероятных  размеров.

События, которые происходят с ним в больнице, позволяют ему по-новому взглянуть на свою жизнь. Хэппи-энд.

Странно, сценарий фильма довольно примитивен и прост. Но то ли актерский состав сыграл свою роль, то ли действительно все гениальное - просто, но этот фильм непременно заслуживает внимания.

Не шедевр - но, моя оценка 

9 из 10