Он был участником движения народовольцев, она - дочерью священника, бежавшей от нежелательного брака. Они поженились и полюбили друг друга. Когда его осудили, она поехала за ним в Сибирь... 

Сергей Синегуб и Лариса Чемоданова - это абсолютно реальные личности, история их любви не выдумана. Фильм был снят по записям и письмам революционера-народника Сергея Синегуба.

Она не была 'женой декабриста', не собиралась выражать протест, не ставила себе цели войти в историю, просто она по-настоящему любила своего мужа.

'Нас венчали не в церкви' - очень трогательное, лиричное, доброе кино.

Буквально с первых кадров нас очаровывает песня - знаменитая 'Любовь и разлука' в исполнении божественной Елены Камбуровой. От чудесной музыки, написанной три десятка лет назад Исааком Шварцом, и сегодня у зрителя щемит сердце. И эта потрясающая музыка будет с нами на протяжении всего фильма.

Нежное личико Натальи Вавиловой, исполняющей роль Ларисы Чемодановой, просто совершенно! Это лицо Ассоль или Джульетты! Ее огромные глаза заставляют зрителя проживать вместе с ее героиней буквально каждую эмоцию. Лариса - это шум дождя, Лариса - это теплый летний ветер... Ее Лариса - это то, что мы называем 'трепетной ланью', но с очень твердым внутренним стержнем. 

- Я сама ее препарировала. Сначала не могла, а потом себя заставила. Ведь должны же быть когда-нибудь в России женщины врачи!

Само ее стремление быть полезной народу уже о многом говорит.

Очень понравилась работа Александра Галибина (его мы могли видеть в качестве Мастера в сериале г-на Бортко; в отличие от 'МиМ', тут Галибиным можно только любоваться), Сергей Синегуб у него - настоящий революционер: страстный борец за идею, человек Чести, истинный дворянин, не только по рождению, но и по мышлению, его герой - истинный гуманист, который считает необходимым бороться за свободу не с оружием в руках, а с печатным словом наперевес, он верит, что именно просвещение народа поможет ему освободиться из-под монаршего гнета, с помощью образования можно добиться совершенного общества. Идеалист.

У режиссера Бориса Токарева ни одна деталь не является лишней или надуманной, все уместно, все несет определенную смысловую нагрузку.

Некоторые сцены просто шедевральны, например, момент, когда два жениха просят руки Ларисы - просто пальчики оближешь! Улыбка не сходит с лица! Или когда герой Георгия Буркова, испугавшись благого порыва Синегуба (а может, посчитав его сумасшедшим?..), погоняет лошадь, чтобы сбежать подальше. В фильме множество маленьких, но очень значимых сцен, которые дают нам представление о положении, в котором находилась Россия в 70-х годах 19 века (крестьяне даже не понимали всей тяжести своего положения, им казалось, что так и должно быть, ведь они иного отродясь не видели!).

А диалоги, какие диалоги! Бытовые разговоры каким-то невероятным образом перемежаются с философскими рассуждениями, монологи не высокопарны, но наполнены глубоким смыслом. Ах, как же этого не хватает в современном кинематографе!

- Все в руке Божьей.
- Рука-то Божья, а кулаки людские.

Видеоряд тоже очень хорош, особенно пейзажи: смотришь, и глаз не нарадуется, как же красива наша Россия! Все очень просто, но и очень поэтично! Неудивительно, что у нашей страны был такой поэт, как Сергей Есенин, воспевавший русскую природу.

Вообще очень сложно пытаться описать все достоинства этого фильма, все ощущения на уровне эмоций, поэтому - смотрите сами и получайте удовольствие от просмотра.

10 из 10

Потому что у этого фильма есть душа.