Сел смотреть этот фильм по напутствию братьев с одного интернет-форума, который, мне в целом, понравился. Давайте сразу - фильм хороший получился, но некоторые глупые и наигранные момент абсолютно глупы, о чем скажу чуток позднее. 

И действительно, это очень забавная история. Многие вон считают, что нельзя найти так запросто девушку в дурке, да и тем более такую красивую - хоть и это все каст, чтобы школьники на гормонах сбегались на фильм, словно пчелы на мед. Да, Эмма Робертс довольная симпатичная актриса, и  режиссер все верно сделал, выбрав на роль Ноэлль именно ее. И действительно, сколько было историй, где пара встречалась в психиатрической больнице. Фильм на самом деле показывает реалии в психушках, которые приняты во всем мире.

С главным героем лежит египтянин, который, сложил руки. Это довольно поучительная история, и фильм показывает многим школьникам нашего времени, что вот он мир!

Мне кажется, что фильм обязателен к просмотру всем школьникам, возраста 13-15 лет.

8 из 10