'Это очень забавная история' - подобное название настраивает на определенную волну, а участие Зака Галифианакиса лишь усугубляет заблуждение. Перед просмотром следует правильно расставить акценты и внимательно вчитаться в аннотацию, чтобы не было дальнейших недопониманий.

Жанр картины - явная трагикомедия на столь актуальную ныне тему как подростковый суицид. Для чего стоит жить? Таким вопросом задаются вместе с главным героем миллионы тинейджеров по всему миру. Причем причины могут быть самыми разными, и даже благополучные семьи не застрахованы от неправильных мыслей. И что в такой критичной ситуации делает подавляющее большинство родителей: либо пытаются сменить нелицеприятную тему, либо начинают водить по психологам и давать успокаивающее, либо вовсе не придают такому факту значения, думая что со временем чадо перебесится.

Крэйг оказался сознательным малым и, вовремя вспомнив о своей семье, решил обратиться туда, куда, по его представлению, приходят за помощью - в больницу. Но его визит оказался более продолжительным, нежели сам он рассчитывал.

Здесь он знакомится со странным бородачом, с египтянином, нежелающим покидать постель, с человеком, обладающим сверхслухом и многими другими обитателями психотделения. Как сказался на его состоянии сей контингент, узнаете, посмотрев это замечательное кино до конца. 

Сюжет вроде бы не блещет оригинальностью, но многие вещи показаны в правильно выбранной тональности. Первая любовь, дружба, семья - казалось бы  банальные проблемы, но для 16-летнего перенька они не являются простыми банальностями.

Приятно удивил выше упомянутый Зак Галифианакис. Ему удалось одновременно попасть и в комедийного, и в драматического зайца. Теперь Зак не будет в моих глазах ассоциироваться исключительно с гомерически смешными персонажами, он доказал, что способен на гораздо большее.

Смотреть всем, кто хоть раз пребывал в депрессивном состоянии, раздумывая о смыле жизни. После титров гарантируется уход в нирвану, вызванный продолжительным катарсисом.

10 из 10