Фильм рассказывает о жизни современных подростков, но этот фильм не просто история(выдумка), это реальная жизнь. Если смотреть фильм лет в 16-18, то будет складываться впечатление, будто фильм про тебя.  

Хорошая игра актёров, переплетаясь с отличной постановкой и мыслями героя о жизни, делаю фильм отличным. И хотя смотришь это кино от силы 2 раза, смотришь на одном дыхании и реально смеёшься и получаешь удовольствие!

Фильм реально на посмотреть, потому что он помогает осознать, что даже если мы не замечаем, что мы нужны окружающим, мы всё равно им нужны. И если случилось, что-то плохое, то жизнь на этом не заканчивается!

Одним словом, Анна Боден и Райан Флек, создали хороший фильм, подобрав хороших актёров. Так Зак Галифианакис сыграл очень загадочную личность, и сделал это фантастически.

В общем всем смотреть фильм!