Помню, в детстве, я расстроился из-за того, что мне не купили игрушечного трансформера. Я плакал и кричал, что я самый несчастный человек на земле. Мама строго сказала мне замолчать, а потом мягко и по доброму сказала: 

-На свете очень много несчастных людей. Есть такие, которым негде жить, и они спят на улице. Есть такие, которым нечего есть и они голодают по многу дней. Есть дети, как ты, у которых нет родителей и они живут в детских домах с незнакомыми людьми. Есть инвалиды, у которых нет руки или ноги. Посмотри на себя – ты здоров, у тебя есть мама, папа и дом, где мы живем все вместе. Какое же ты имеешь право называть себя несчастным?! Иди умойся, и чтобы я больше такого не слышала...

Я рад, что люди снимают такие фильмы. Оригинального тут ничего нет, фильм о  нашей жизни, однако смотреть интересно, наверное потому, что в тот или иной момент в происходящих действиях узнаешь себя. Вот в эту ситуацию ты попал в прошлом году, а похожий диалог был совсем недавно. Каждый из нас знает, как поступить правильно, а как нет, ведь в глубине души все ответы уже давно даны, но почему-то очень часто мы их не слышим, не видим, делая очередной шаг вперед с закрытыми глазами.

Глубокий смысл, вложенный в этот фильм, обязательно должен дойти до зрителя, было бы здорово показать его как можно большему числу людей, особенно учащимся старших классов. Я думаю, что многие извлекли бы для себя урок, а те, кому подобные проблемы не присущи, просто смотрели бы на все это с улыбкой, понимая, что все в нашей жизни относительно. 

P.S.: очень удивил меня Зак Галифианакис, ни разу еще не видел его в такой полу-драматической роли. Я конечно не эксперт, но по моему мнению от отлично сыграл и передал эмоции отца, которого хотят лишить дочери. В некоторых моментах его взгляд прямо брал за душу. Что тут скажешь? Только одно: молодец, Зак, отличная работа!