'— Я хочу покончить с собой.
— Заполни анкету.'

В общих чертах... великолепный фильм. Именно такой, потому что когда ты смотришь фильм, и не можешь оторваться, тебе интересно увидеть что же дальше, ты чувствуешь радость за героя, чувствуешь его разочарования. Я посмотрел не мало фильмов, и скажу вам, что не каждый фильм способен на это. 

  Конечно же тут нужно понимать происходящее на экране.. зацепить может только тех, кто хоть когда-то где-то внутри себя задумывался:'Нормальный ли я человек?!', отвечал сам себе что-то вроде:'Ну,..может я и не совсем нормальный'. Эти слова конечно сказаны были не всерьёз, а точнее они не несли какого-то глубоко смысла. Сказано это поверхностно, но я хочу поговорить с вами не о словах, а о чувствах. Так вот, и если вы чувствовали это хоть раз, я уверен, что фильм вам понравиться. Ведь это обычные проблемы обычных подростков... и вот куда они завели нашего героя... в психбольницу.

  Фильм вышел забавным, да, именно забавным =) Много отличных цитат можно почерпнуть из него. Отличный саунд (9.1). интересный, затягивающий сюжет (9.0). Актёры.(10.0). Обычно весельчак, Зак Галифианакис, сыграл очень хорошо, не много фильмов я с ним видел (около пяти), но всегда он играет такого сумасшедшего неадекватного человека, весёлого, но в этом фильме его роль не назвать весёлой. Это очень драматичная роль, хотя она слегка разбавлена, или мне показалось, капелькой его 'юмора'. Не могу я не улыбнуться, когда вижу его в кадре. В этом фильме его игра показалась мне необычной.. и профессиональной. Милашка Эмма Робертс! Так же сыграла просто великолепно. Можно много чего ещё сказать об этом.

  Знаете, я не люблю говорить лишнего. Буду краток. Вы не узнаете хороший ли фильм не посмотрев его. Посмотрите, и если он вам не понравился... ну что же, значит вы не из числа тех, значит вы не чувствовали этого. Но мне почему-то кажется, что вряд ли кого-то этот фильм оставит совсем уж равнодушным. За весь фильм, хоть раз, вы улыбнётесь, или задумаетесь. А если фильм вызывает мысли\эмоции - значит он сделал, что должен.  

  Я был таким, хоть я не был в психбольнице (хотя у меня всё ещё впереди), но я думал точно также, как говорил выше. Мою тёмную голову часто посещают разного рода проблемы, и не все из них решаются в два щелчка. Этот фильм напоминает\подсказывает кое-что важное, он помогает тебе в твоих решениях. Мне он помог сейчас и поэтому 

10 из 10