У обычного подростка Крэйга не всё так хорошо, как кажется со стороны. В определённый момент он остро ощущает это и понимает, что нужно что-то делать. Крэйг приходит в больницу просто за рецептом от стресса, но всё оборачивается совсем иным образом…

Замечательное, искреннее, доброе кино. Наряду с такой непростой драматургией «История» изобилует хорошим добрым юмором, что очень непросто и редко сейчас встретишь в кино подобный симбиоз грустного и смешного. В этом заслуга талантливых режиссёра, сценаристов, актёров, в общем, всей команды создателей «Истории». Хочется похвалить молодых актёров Кейла Гилкриста и Эмму Робертс, которые отлично справились с задачей. Конечно, их поддержали корифеи Зак Галифианакис и Виола Дэвис, тоже безупречно отыгравшие своих персонажей.

Очень впечатлило художественное решение фильма и операторская работа, так красиво и интересно передающие мироощущение главного героя. Яркие флэшбеки и фантазии просто изумительны, так красиво вписались в канву фильма колоритное выступление и анимация необычного города. А эпизод на крыше больницы – просто восхитителен в своей красоте и романтичности!

Самое главное достоинство фильма – его жизнеутверждающий, позитивный, оптимистичный настрой. Главный герой сумел преодолеть свои страхи и предрассудки, справиться с подростковой депрессией, посмотреть на жизнь с другой стороны. Конечно, в этом заслуга хороших добрых людей, которые пришли к нему на помощь и поддержали его. И, конечно, его спасла первая любовь, которая всегда приходит внезапным сильным чувством. Но всё-таки, что очень важно, первый шаг герой сделал сам. Ведь никто, даже самые талантливые врачи, чуткие люди не смогли бы его «вылечить», если бы он сам этого не захотел. Если бы многие молодые люди поступали бы также, стесняясь, боясь, но всё же обращались за помощью, стольких можно было бы спасти…

Данное кино я очень рекомендую посмотреть всем, особенно молодым парням и девушкам.

10 из 10