Экзистенциальный кризис. Вам это знакомо? 

Если знакомо, то Вы поймёте, чего же не хватает главному герою фильма - обычному подростку, у которого есть семья, друзья, будущее; подростку, у которого впереди вся жизнь. 

Забавная история? Вряд ли. История о затянувшейся депрессии без конкретных причин, о чувстве опустошённости, о течении, несущем не туда, о давлении, об одиночестве и уходящем времени. История о потерявшихся людях. Мораль не нова: взгляни под другим углом, цени жизнь, лови мгновение. Но в этом фильме она преподносится без лишнего пафоса, мягко и легко.

Очень простая, искренняя и жизнеутверждающая картина.

8 из 10