Не могу объяснить быстро очарование этой кинокартины. Удивительный фильм, правда, я его рекомендую зрителям любого возраста (от 13 лет, как советует рейтинг).

Главный герой, добрый вдумчивый мальчик-старшеклассник, останавливает себя на самом краю суицида, он всерьез переживает, что может покончить с собой - и отправляется добровольно в психиатрическую клинику. Правда, он думает, что ему выпишут таблетки, и завтра он сможет вернуться в школу, а ему настоятельно предлагают остаться на недельку... Пять дней, что изменят его, покажут парнишке его духовный потенциал, его открытость к людям, способность помогать другим. Люди, которых он встретит в клинике, с различными проблемами и на разной стадии выздоровления, помогут ему понять самого себя, переоценить его действия и поступки за пределами клиники. 

Я всерьез пересмотрела свое отношение к актеру Заку Галифианакису, и здесь снова очаровательная юная особа Эмма Робертс.

Совершенно потрясающий момент, когда на одном из групповых занятий пациенты исполняют песню «Under pressure». Если вы посмотрите эту сцену, запомните ее навсегда. Смотрите в ближайший же вечер. 

8 из 10