У фильма стоит рейтинг 16+, но это скорее из-за упоминания лекарственных средств и секса. По факту, лет в 14 он уже нормально смотрится вполне, и даже может рекомендоваться к просмотру.

Фильм легкий, иногда действительно по доброму смешной. Заходы на серьезные тематики иногда совсем поверхностные, а иногда чуть глубже, чем ожидалось.

Местами крайне наивный, но жизнеутверждающий, с очень простыми и ясными, но добрыми посылами про жизнь, приоритеты и тд.

Вскользь задето многое, о чем беспокоятся подростки, но темы не углублены до серьезных размышлений, оно и понятно, и общее настроение фильма, и жанровая принадлежность не об этом.

Финальный вывод понятен, по сути, еще до начала просмотра, но отторжения от просмотра не вызывает.

Простое  и приятное, легкое кино на вечер, доброе и местами наивное и упрощенное.

Есть пару фраз, которые запоминаются по ходу, и вылетят уже завтра утром.

Ну и моменты 'ми ми ми' и 'доброй грусти' подаются очень в лоб, но всё равно делают свое дело и выводят тебя на определенные эмоции, пусть лично я, например, и четко осознавал, и где рычаги, и как все работает.

Некоторые процессы той же психологии/психиатрии очень сильно упрощены, но опять же-в угоду легкости, смотрибельности и простоты восприятия ленты.

В общем ощущение осталось приятное.

Если хочется серьезного кино, то не сюда.

Если хочется кино, после которого в голове будет роиться множество мыслей и хочется ловить инсайты, то не сюда.

Но если хочется просто глянуть добрый и легкий фильм, чтобы уснуть с настроением, что 'Всё таки вокруг много классных вещей и людей', то вам сюда

 7.5 из 10

 Он того заслуживает.

Живите, друзья!