Немножко фриковая лирическая комедия с необычным сюжетом. 

16-летний парень, вполне здоровый, разве что мнительный, неуверенный в себе и склонный к самоанализу решает отправиться на лечение в клинику, дабы помешать дальнейшему развитию неблагоприятных наклонностей. Там он встречается с множеством разных людей, да все они с психическими проблемами, но эта неделя в клинике, при отсутствии каких-либо серьезных медицинских терапий, повернула мысли Крейга в нужную сторону, изменила отношение к жизни, а главное подарила самую важную встречу - с девушкой Ноэлль. 

Хотя все происходящее на экране выглядит отчасти наивно, слишком уж благоприятное стечение обстоятельств: познакомиться в клинике, для людей с психическими расстройствами, с молодой, привлекательной (!) и не шизофреничкой (в данном случае, это удача) девушкой; а также встретить своеобразного наставника, с которого может и не стоит брать пример, но которой способен подарить парню веру в благополучие собственной жизни. Но Крэйгу повезло. Давайте не будем скептиками, сомневающимся во всем и вся, воспринимающими все цинично и с насмешкой, а просто поверим этой истории. Или хотя бы просто впитаем ее позитивные установки, впитаем эти жизнеутверждающие настроения и будем иногда вспоминать о них в те минуты, когда сами ведем себя как мнительный и депрессивный Крейг в начале фильма. 

'Когда все потеряно, остается надежда' (с)