ВСЕ НАЧАЛОСЬ С МОСТА 'с'

НА ЭТОТ РАЗ ВСЕ БЫЛО ИНАЧЕ 'с'

Просмотрев этот фильм, ты действительно понимаешь, что жить надо, и надо так что бы было хорошо.

Фильм обладает потрясающий атмосферой, в нем много надежды и добра. Прочитав аннотацию к фильм, думаешь мало о позитиве, но когда начинаешь смотреть фильм, настроение и аура говорит об обратном.  С первых кадров, ты понимаешь, что парень обычный парень, это собирательный образ, и в каком то моменте ты узнаешь себя, узнаешь и поражаешься тем, что это правда, что это именно так. Другие герои не маловажные в картине, играют большую роль, в этих героях можно узнать своих друзей, своих знакомых, узнать в них свой круг общения и мир. который окружает тебя.  Простые диалоги, которые на первый взгляд, вернее, слух кажутся бредовыми, но и в них есть истина, правда. 

Фильм стоит посмотреть, потому что он действительно может помочь, в нем есть рецепт простого земного счастья, как быть счастливым благодаря простым истинам.

Я думаю и советую смотреть всем однозначно. Особенно молодым парням и девушкам, этот фильм будет им полезен. что бы задуматься о том, чего мы хотим и кто мы, найти себя в этом не простом, но в потрясающем мире!

P.s. музыкальное сопровождение и операторская работа потрясающие!!!

Моя оценка 

10 из 10