— Я хочу покончить с собой.
— Заполни анкету.

Сюжет

Шестнадцатилетний парень не смог справиться с суицидальными мыслями самостоятельно и добровольно лег в психиатрическое отделение. Фильм рассказывает про пять дней пребывания юноши в больнице.

Это действительно очень забавная и жизнеутверждающая история. Вы переживете депрессию и попробуете выйти из нее вместе с главным героем. Да, в реальной жизни все гораздо сложнее, но вся суть того фильма в том, что никакие заболевания (в том числе психиатрические) не должны мешать вам ЖИТЬ. Не существовать, а жить и чувствовать каждый чертов миг этой сложной и удивительной жизни.

Лично для меня эта лента стала чем-то вроде манифеста. Спасибо этому фильму, зато что он есть. Ибо именно таким должно быть хорошее кино: немного грустным, местами смешным и чертовски жизнеутверждающим.

9 из 10