История 16-ти летнего подростка Крэйга, страдающего от депрессии, вызванной... в принципе типичной жизнью подростка 14-18 лет. 

Наверное один из моих любимых фильмов, но я постараюсь оценивать его не предвзято и полноценно описать все его как положительные, так и отрицательные стороны. Итак, из плюсов фильма:

 -Хорошая история, основанная на одноименной книге Неда Виззини. Действительно стоящий(хоть местами и простой) сюжет, истоки которого понятны всем, ибо депрессия бывает у всех.

 -Отличные актеры. Актеры как будто созданы для своих ролей, все в них включая голос, манеру поведения, движения и внешность идеально вписывается в роль.

 -Приятный, душевный даже, финал. Редко бывает такое, что мне действительно удается всем сердцем порадоваться за героев.

 -Саундтрэк. В фильме собрано множество известных композиций, которые многим уже могут быть знакомы и приятны слуху, но более того, каждая из них идеально подходит под ситуацию, которую она сопровождает. Я думаю в данном случае музыку можно считать одним из главных преимуществ фильма.

Минусы(да-да, они тоже есть):

 -Русский перевод(!!!). Не скажу, что он плохой, но назвать его хорошим, качественным и подходящим язык не поворачивается. Дублер Крэйга говорит так, как будто умер и засох еще неделю назад, или как будто он израсходовал весть запас эмоций и новых ему не купили.

 -Солидное количество нецензурных, а скорее неприятных, выражений и сцен, например как сцены где главного героя тошнит. Это конечно помогает фильму быть более выразительным, но попутно лишает его возможности быть полноценным семейным кином, которое можно посмотреть с детьми.

 -Неравномерное развитие сюжета. Все основные события смещены в последнюю треть фильма. Наверное не критичный фактор, но многие мои знакомые бросали просмотр фильма, не дождавшись буквально 10-15 минут до начала основного действия.

Подводя итог могу сказать, что фильм имеет полное право считаться если не одним из лучших, то однозначно лучшим из хороших. Всем рекомендую.

10 из 10