Смотрел без всякой подготовки, почти никого из актёров раньше не видел, сюжет тоже не блещет оригинальностью, но искренность игры актёров просто поразила. Кажется, что даже Станиславский забыл бы про своё извечное 'Не верю!', посмотрев эту картину. Да, в фильме в который раз повторяются прописные истины, про то, что причин жить всегда гораздо больше, чем причин добровольно расстаться с жизнью... Чтобы это понять, герою отводится всего-то пять дней. Дело, как мне кажется, не в частоте повторений банальных истин, а в том, насколько талантливо всё воплощается, а с этим-то как раз всё в порядке.

   Не вполне согласен с мнением, что фильм затянут-для меня время промчалось незаметно, даже несмотря на всю предсказуемость сюжета. Это фильм-настроение: если совпадёт с вашим-получите бездну удовольствия от раскованной игры актёров, от ироничного закадрового голоса главного героя и то, как всё прочувствованное им мгновение назад, подросток просто не может выразить в словах от застенчивости, да мало ли что ещё? А не совпадёт-то будет коробить от тривиальности и заштампованности происходящего, от постоянных стоп-кадров и т.п. Хотя в данном случае все приёмы абсолютно оправданны, и у меня лично ни намёка на раздражение не вызвали. 

   В общем, крепкая работа, достойная семейного просмотра, но ничего общего с названием не имеющая. Забавляться надо на 'Мальчишнике в Вегасе' или 'Безбрачной неделе'. А после таких фильмов хочется ценить жизнь и то, что имеешь.

8 из 10