Действительно забавная история. Не такая, чтобы прям падать на пол и бить по нему от смеха, но более-менее смешная. Есть чудные моменты, да и персонажи с их историями собраны довольно калоритные. Все со своими проблемами и желаниями.

Место действия - клиника для душевнобольных. Один паренёк по имени Крэйг, разочаровавшийся во всём, что только его окружало, решает пройти пятидневный курс в больнице. Если сначала к больнице у него вырисовывается некая неприязнь, то последующие события эту неприязнь пытаются удалить. В итоге мы узнаём много нового о персонажах, о самом Крэйге и о его родителях с друзьями.

Время пролетает достаточно незаметно. Плюс в том, что атмосфера доброты в фильме никуда не исчезает и чувствует себя комфортно с самого начала и до самого конца фильма, несмотря даже на несколько сцен тяжёлого характера вокруг одного из персонажей.

Актёры в основном собрались малоизвестные, но уже часто мелькавшие во многих комедийных картинах и сериалах. Исключением пожалуй будут только Зак Галифианакис и Эмма Робертс с Лорен Грэм. Ко всем актёрам претензий нет, тут довольно сложно говорить об их игре, всё смотрелось на высоком уровне.

Рекомендую этот фильм к просмотру, причём в любой компании. Юмор присутствует...в основном только выше пояса. В общих чертах вас ожидает:  добротная атмосфера, пара тем для обсуждения, несколько чудных персонажей, довольно неплохой арт, песня Queen - Under Pressure и немного романтики.

8 из 10