После просмотра фильма в душе что-то остается, а значит он уже чего то стоит. Сюжет ориентирован скорее на подростков с их проблемами, но если глянуть глубже и обратить внимание не только на главных героев, то можно найти что-то стоящее для себя. Сценарий написан замечательно, но все 'психушные' фильмы нужно очень хорошо сыграть (режиссура и актеры). Здесь это на среднем уровне, без явного уклона в плохую или хорошую сторону. Этот фильм не займет место в чартах, он не соберет кинотеатры - не тот формат. Скорее больше подойдет домашний просмотр вечером, за чашечкой чая, в небольшой компании или одному. Фильм не дает бурную пищу для обсуждений, скорее это пища для размышлений, т. к. все эпизоды будут интерпретированы каждым по своему.

Из ярких моментов выделю 'клип' Under Pressure. Я никогда не читаю эпилогов, цитат, не люблю когда в фильмах идет вся песня целиком. Но тут это очень гармонично и песня сразу западает в душу и наверное теперь запомнится мне на долго. Есть еще несколько эпизодов и диалогов, которые хочется иногда пересмотреть при нужном душевном состоянии. 

Из актеров выделю Эмму Робертс, это хорошее сочетания приятной внешности и действительно неплохой игры. Мне кажется, она далеко пойдет при участии в нужных фильмах (не дай бог скатится в болкбастеры).

7 из 10