Это очень забавная история- это добрый комедийный фильм с глубоким смыслом, который затрагивает тему бытия человека. Кино умудряется взяв достаточно серьезную тему, сочетать в себе весьма уместный и смешной юмор, но обо всем по порядку.

Сюжет нам предоставляет историю парня по имени Крэйг. Этот молодой человек, считает свою жизнь никчемной, а сложившуюся ситуацию — безнадежной. Он решает покончить с собой спрыгнув с моста, но понимает, что не может этого сделать, выводя доводы в пользу своих родителей, ведь это будет серьезный удар по его семье. Вместо суицида, он выбирает психиатрическую больницу, надеясь, что там дадут какие-нибудь таблетки от депрессии, но вместо этого, его садят на принудительное лечение, тут то и начинается эта самая история.

Сюжетная линия очень проста, молодой человек, который страдает от невзаимных чувств и проблем с учебой, решает что это уже слишком и начинает задумываться о своем самоубийстве. Далее все идет по определенному порядку заложенному в сценарии. 

По сюжету отмечу, что очень симпатизирую такому виду повествования, когда человек, в нашем случае главный герой ленты, повествует нам свою историю, попутно останавливаясь и объясняя определенные моменты, для полной ясности картины. Скажу, что очень люблю, когда в фильме есть четкая линия повествования, и стержень который не дает рассыпаться действиям, здесь все идет из точки А в точку Б, безо всяких ненужных вещей. Единственное, что не очень понравилось в сюжете, так это очень заштампованный и предсказуемый момент, с «застукиванием» с другой девушкой.

Сюжет взял тему бытия человечества, очень серьезная тема с философской точки зрения. Удивительно, но по итогам фильма, сделаны важные и очень правильные выводы, и не смотря на весь юмор (коего было не мало) кино получилось достаточно серьезным и философским в какой-то степени. Единственный минус — банальность в некоторых моментах, а в остальном претензий нет!

Общая оценка сюжета — положительно!

Актерская игра мне очень понравилась. Скажу что очень симпатизирую Эмме Робертс, девушка безукоризненно выполнила роль показав достойный результат и образ. Я всегда думал, что она может играть только, стерв и прочих подобных личностей как например «Крик-4» или сериал «Королевы крика», но тут она очень милая и скромная девушка, видно что умеет рисовать образы и вживаться в их шкуру.

Кейр Гилкрист сыграл не совсем так как хотелось бы, не идеально, но весьма сносно я бы даже сказал, образ его персонажа мне понравился, но то как себя проявлял актер не совсем, в некоторых моментах мне не нравилось, слишком сентиментально и маникенно, подобно роботу похоже на слишком наигранную личность. Мог добавить эмоций и красок в свой образ, даже самый тихий персонаж должен хоть чем-то отличаться, но тут слишком глубоко все зарыто к сожалению. 

Зак Галифианакис — это человек, который всегда и везде излучает свою великолепную и неповторимую харизму, и я всегда уверен если в этом фильме есть Зак, значит фильм почти точно будет потрясающий! Зак очень харизматично и привлекательно проявил себя здесь, всегда невольно улыбаюсь когда вижу его на экране! в общем Зак хорош, как и всегда! 

Так же хочу отметить великолепного персонажа по имени Хамбл которого сыграл Мэттью Мехё. Очень понравился его образ и сам персонаж получился достаточно милым, добрым и запоминающимся. Побольше бы таких в современных фильмах.

Общая оценка актерской игры — положительно.

Главная звезда фильма — Зак Галифианакис

По моментам отмечу, что не очень понравилось то, как парень поступил с Ноэль. Делать знаки внимания, приглашать увидеться и тут же предавать, причем буквально на ее же глазах — это подло!

В итоге пред вами очень хороший и забавный фильм, о достаточно серьезных вещах, с отличной игрой актеров, и хорошими персонажами. Сценарий не подводит, есть конечно косяки, куда без них, но они незначительны. Советую этот фильм к просмотру всем, кто хочет хорошо провести свой вечер и подумать после фильма над смыслом бытия волей-неволей все же придется.

Проблемы есть у всех, и у многих они намного серьезней чем у тебя! И зачастую осознание своего реального положения и своего бытия приходит только через жизненные примеры других людей. По этому, не стоит клясть судьбу за вашу жизнь, лучше улыбнись и скажи самому себе — я живу и это здорово!

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

8 из 10