В первые 10-20 минут фильма в голову русскому человеку вероятней всего придет мысль 'к чему всё это, зачем он добровольно упек себя в психушку?' Мы все знаем, что американцы крайне неуравновешенный народ и при незначительной проблеме стараются любыми способами попасть к психотерапевту на приём и урвать себе рецептик с кучей таблеток. У русского человека все наоборот, даже если проблема реальная, он сделает все чтобы отлынить от похода к специалисту. Это нормально, с этим глупо бороться, это наш менталитет.

 Считается, что каждый хотя бы раз в жизни думает о самоубийстве. И в этом фильме показали категорию людей, тот возраст, в котором чаще всего происходит переломный момент и подросток спрашивает себя 'а что меня здесь держит?' Действительно, проблема самоубийства подростков есть и её нужно освещать, но чаще всего это получается очень грубо и пошло. Но в этом фильме режиссеру удалось сделать это так тонко и легко. Я бы определила жанр этого фильма как трагикомедия. 

 Прежде чем смотреть этот фильм советую всем прочитать анотацию, так как участие Галифианакиса может ввести в заблуждение. В этом для себя я поймала кайф. Посмотреть на актера, который ассоциируется исключительно с комедиями в такой серьезной роли, дорогого стоит. Но и тут его немое обаяние завораживало. Бобби (Зак) фронтальный герой фильма, именно его слова несут главную смысловую нагрузку, его действия и советы меняют поступки остальных героев. 

 Конечно, эта картина не зацикливается только на проблеме самоубийства, тут и недопонимание родителей и ребенка, и неуверенность в себе подростка, и первая любовь, и самореализация  обществе. Короче, чего только нет, но все так или иначе связано с главной идеей фильма.

 В итоге я ставлю фильму 

8 из 10

прежде всего за его лёгкость в тяжелом и сложном, и за нового для меня Галифианакиса. И да, конечно, саундтрек, он прекрасен.: )