Поиск фильма на вечер затянулся: я уже даже не надеялся найти на трекере что-либо стоящее, все разнообразие сводилось к низкопробным ужасам, и не далеко от них ушедших мелодрамам. Но внезапно я наткнулся на нечто по крайней мере необычное: 'Нуднятина про психушку - такова была первая мысль',но актерский состав заставил отнестить к фильму серьезно - Зак Галифианакис и Эмма Робертс не стали бы сниматься в откровенном треше. Немного почитав отзывы, которые были диаметрально противоположными, все же решился на просмотр.

 Фильм позиционируется в жанрах комедия и мелодрама, но, признаться честно, комедии здесь не густо.

 Вообще схему развития событий такого типа я уже видел в сериале Доктор Хаус: 

С виду здоровый парень с глубоко сидящими проблемами -> отправляется в психушку -> заводит дружбу с главным местным психом -> влюбляется в красотку с какими-то псих. расстройствами.

 Развитие событий - ну просто копия Хауса: парень помогает больным, старается разобраться в себе, ссорится-мирится и т.д.

 Об актерах: Зак Галифианакис в своем привычном амплуа большого ребенка. Тут без комментариев.

   Эмма Робертс мило играет, определенно не без таланта, по сценарию пыталась покончить с собой. Дала главному герою еще один повод жить и справляться со своими проблемами.

   Кейр Гилкрист - мальчик из довольно обеспеченной семьи, с завышенными требованиями к себе, страдает от давления со стороны отца, который пытается навязать ему жизненный путь.

 Отдельного внимания стоит финал - сделано оригинально, посмотрите сами.

 Фильм не сорвал кассу ни в штатах, ни у нас в России, но меня это совершенно не огорчает, ведь он именно из той категории, которым не нужно никому ничего доказывать, такие фильмы люди обычно находят сами.

 Один из лучших в своей нише.

 Десятка.