Фильм «это очень забавная история» это хорошие актеры, интересный сюжет, и соединение драмы, мелодрамы и комедии не останавливаясь ни на  одном из этих жанров.

Актеры: ну что же сказать  главный герой Крэйг 16-летний юноша, которого сыграл  Кейр Гилкрист, он идеально вжился в роль подростка переживающего кризис подросткового возраста. Его замкнутость, робость, а также его добрый характер не каждый  актер сможет передать, так как сделал это  Кейр. Его наставник Бобби, то есть Зак Галифианакис  который только своей внешностью наталкивает на улыбки зрителей. После этой роли все узнают, что Зак не только может быть, комедийным актером, но и готов на более серьезные роли.  И Эмма Робертс в роли Ноэль, которая сталкивается с подростковыми переживаниями, которые доводят до депрессии. Эмма как актриса мне безумно нравится во всех ролях она  милая, и всегда  улыбается, но в этом фильме она предстает в совсем ином образе.

Сюжет:  Необычный и как говорится незаезженный, да может и есть похожие фильмы, но что бы сказать,  где то я уже это видела, не смогла. Семья, которая не понимает, друзья, которым ты не чего не можешь рассказать и доверить. И,  конечно же, любовь.  Эти три момента по отдельности присутствуют во всех фильмах, но соединив их и добавив этот гармоничный актёрский состав. И сюжет становиться ярче и насыщенней. И из-за этого этот фильм хочется пересматривать и пересматривать.

Музыка:  От музыки хорошего  эффекта я  не ожидала, их костюмированного  выступления под музыку 60-х Queen — Under Pressure и сопровождение в фильмы Maxence Cyrin- Where Is My Mind. меня очень порадовало

Скажу одно, если вы любите кино, которое заставляет  вас улыбаться и подумать одновременно то это кино для вас. 

10 из 10