- There are so many people not just in this hospital but in the whole world, who are struggling so hard just to live. ©

О фильме особо не слышала, но вдруг на постере увидела знакомое лицо - зашла и проверила - да, я не ошиблась - это Эмма Робертс. Я ее люблю и этого не стесняюсь, считаю Эмму поинтереснее и поталантливее многих новых звездулек. Именно из-за нее и решила посмотреть данный фильм, не прочитав о чем он, и надо сказать - многого я не ждала. Но довольно рада, что посмотрела. Эмоции лишь положительные.

- I don't care about my bike! I am killing myself! ©

Его зовут Крейг. И ему шестнадцать лет. А еще он хочет себя убить, так как не вылезает из депрессий. Почему постоянно хмурый? Ой, да это покажется вам смешным и вы не поймете - просто его отец постоянно задает не те вопросы. Лучший друг встречается с девчонкой, которая ему нравится. Да еще много-много всего. Он пришел к врачу и начал говорить о том, как ужасен мир - мол, вылечите меня. Ну его и посадили в клинику. Мальчик в ужасе - какая больница для душевнобольных, господи?! А его сосед по комнате? Все здесь странные и не такие, как он. Лишь одна девочка его возраста похожа на человека. 

Сюжет может показаться глупым - но, ей-богу! Мне было очень смешно смотреть на то, как мальчик пытался заставить врача ему помочь, а когда тот все-таки согласился и определил его на несколько дней в клинику, он стал говорить, что ему полегчало. Нет уж - пусть посидит с другими людьми вдали от школы и родителей. Что здесь понравилось? Тема жизни. Обсуждается зачем мы живем. Как мы живем. Что такое суицид, зачем он нам нужен, почему происходят всякие размолвки в семье, почему мир перестает существовать. Все очень хорошо прописано и показано. Рисованные акварелью вставки напомнили далекие годы, которые я проводила с мультфильмами. Безумно понравилось желтое небо в конце фильма.

Нелли просто подошла к нему и предложила поиграть в вопросы. На вопрос - девственник ли он - мальчик не ответил.

Эмма Робертс - та самая Нелли - мне понравилась. Она мне всегда нравится. Не потому что я ее люблю. Я люблю ее потому, что мне нравится, как она играет и преподносит своих персонажей. Господи - она такая маленькая, ей-богу, как я - а ей уже скоро 20 лет. Хорошо смотрелась Эмма в этом фильме, убедительно. Хочу отметить Аасифа Мандви, который сыграл доктора - его я запомнила по экстравагантной и экзотической роли в фильме 'Предложение'. Также поразил Джереми Дэвис - идеальный Ден из сериала 'Остаться в живых'. Что по поводу главного актера - он не был идеальным, но рвало его убедительно.

'It's kinda of a funny story' - совсем не смешная история о подростке, который решил перестать жить. Фильм понравился и я бы его посоветовала всем, кто находится в депрессии. Да и не только. Явно не шедевр, но достоин просмотра!

Помните. Всегда есть зачем жить. Чтобы поцеловать друга или подругу, сестру или брата, чтобы кататься на велосипеде, чтобы есть и чтобы пить, спать и учиться, для того, чтобы жить.