Первый 'Сканнер-полийцейский' был достаточно хорош, но всё же чувствовалось, что фильму чего-то отчаянно не хватает. Что ж, недостающие детали с избытком появились в продолжении. Шикарные сцены убийств, совершаемых злодеем-сканнером в блистательном исполнении одного из записных 'плохишей' Голливуда, Патрика Килпатрика. Деформации, трансформации, слезающая с костей плоть, потоки крови и слизи... все эти шокирующие эпизоды, ради которых мы и смотрим малобюджетные фильмы ужасов. 

Особенно западает в душу сцена убийства в арт-студии... Всем, кто любит слизь, кровь и прочие отвратительные штучки-дрючки, данный фильм всячески рекомендуется к просмотру. Но если вы вообще настроены против подобных вещей - лучше воздержитесь от просмотра, иначе вы рискуете расстаться со своим сегодняшним обедом...