Это придумали работники Алма-Атинской киностудии

Горько смотреть, как замечательные во многом картины прошлого вынуждены порой  прозябать в неизвестности,  в то время как  на всех экранах страны господствует бал мещанской посредственности и безвкусицы. Конечно, было бы резонно заявить что мол, раз уж картина канула в лету и потеряла с годами своего зрителя то, стало быть, не так уж и велик был уровень  постановки изначально, а время лишь показало его истинную цену. Но бывает и так что в целом чудесная  картина забывается  и теряет зрителя без особо видимых причин, банально из-за отсутствия какой либо огласки. Уверен, знай об этом фильме чуть больше народу, он  безусловно стал  бы классикой.

Музыкальная комедия дебютанта в большом кино, Шакена Айманова, своеобразная  весенняя (!)  версия  знаменитой «Карнавальной ночи», где использовался тот  же системный  прием -  вплетения музыкальных номеров в сюжетную линию. Это не последнее сходство двух картин, вышедших  на экраны буквально друг за другом. Но проблема фильма вовсе не в структурной и атмосферной  схожести а как раз таки в том, что при всем при этом обе картины  равноценны и самостоятельны и вполне достойны друг друга, так давайте воздадим им почести в равной мере.

В центре картины довольно занятная история.  События развиваются на шестидесятый день рожденья   доктора местного  санатория, столицы Казахской АССР (была и такая), чьи работники собственно и пытаются организовать концерт  юбиляру. Вот только одна незадача, все артисты один за другим отказываются выступать на празднике! Добавляет масло в огонь  директор того самого санатория в блистательном исполнении Е. Диордиева ('А вот за эрудита вы мне ответите'), который  своей игрой и ярким образом составил бы не плохую конкуренцию небезызвестному Огурцову С. И. из картины Рязанова.

И, конечно же,  нельзя не упомянуть и самого доктора в  исполнении чудесно перевоплотившегося в образ  Юрия Померанцева. Он то собственно и задает тон всему фильму подкрепляя его лирической нежностью и чувством истинного душевного тепла  коем так насыщен старый советский кинематограф.  Особенно великолепны  вышли все  сцены диалогов доктора с директором самодуром, и аналогии с Иваном Грозным тут совсем не беспочвенны (Филькина грамота). 

Добрый, искрометный юмор, сопровождающий всю картину,  в сочетании с великолепно сыгранными музыкальными номерами  (исполняют которые, кстати сказать, самые настоящие звезды казахского искусства: Шакен Айманов, Сералы Кожамкулов, Шара Жиенкулова, Лола Абдукаримова, Ермек Серкебаев, Бибигуль Тулегенова), разбавленные   прекрасной постановкой и великолепной игрой актеров создают то, что называют доброй душевной комедией на все времена. 

Безусловно,  в конце своего отзыва не могу не упомянуть чарующе прекрасные виды старой Алма-Аты  и её окрестностей, так и веющей духом свежести весеннего  дня, и уверенности в  благополучий дня завтрашнего, не это ли магия кино? 

понятно, нет?   

P.S. Больно видеть, что такой замечательный фильм даже не обзавелся более-менее содержательной страничкой на сайте кинопоиск.