Посреди невероятных красот испанской природы человек, у которого отобрали дом, семью и, в некотором роде, свободу, находит новую жизнь, которая оказывается гораздо лучше предыдущей. Но, как это часто бывает, гармония его существования постоянно оказывается под угрозой интересов других людей, ведомых жаждой наживы и прочими животными инстинктами.

Фильм о том, как не потерять человеческое лицо, находясь среди зверей, и о том, как не стать животным рядом с людьми. Метафора в названии фильма очевидна. Отдельно хочется отметить прекрасную актерскую игру, великолепную операторскую работу и замечательных зверей в кадре. Особое 'спасибо' очаровательному хорьку. Также очень порадовало то, что создатели фильма в самом конце повествования показали нам настоящего Маркито (кино снято по реальным событиям).

Глубоко, пронзительно, по-испански.

9 из 10