Фильмы Пелешяна – как снег на голову: чистый, освежающий. И правда, часто ли мы видим работы такого уровня? Когда каждая деталь, каждый отрезок монтируемого материала, не теряется в гуще общих событий, а является ее полноценным составляющим. Когда т.н. «месседж», а после и сценарий, проработаны до тех самых деталей, мелочей, которые, стремительным вихрем, и строят фильм.

Его фильмы точны и лаконичны. В них совершенно точно просматривается именно та линия, которую строит режиссер. Ему нужно ровно столько времени, сколько длится фильм, чтобы решить поставленную задачу. Но главное, конечно, то, как он их решает.

Конечно, в первую очередь, - это удивительный монтаж. Построенный на аналогиях, на ассоциациях. Удивительно, как иногда, из ничем не примечательного материала, можно составить удивительную по своей красоте и даже, в чем-то, гармонии, картину. Очень многое Пелешян брал из хроники, что-то снимал сам. Но, понятное дело, бюджет не позволял особых визуальных изысков. Его фильмы еще раз показывают, что бюджет всегда не властен над талантом и мастерством.

Фильм «Наш век» - самый большой по хронометражу у армянского документалиста (хотя, документалистом, да и автором документального кино его назвать сложно: он будто выше всех этих рамок, и творит вне клише и прочей форматной шелухи). Он идет около 50 минут. Для проката – слишком мало, для телефильма – много. Но особенность «Нашего века» в том, что когда смотришь – совершенно не замечаешь времени. Не зная автора, можно очень скептически подходить к просмотру – эти первые кадры с запуском ракеты могут отбросить зрителя от просмотра еще на неопределенное время, и, что самое обидное, даже дать волю иронии над советским космопромом (вернее было бы сказать над тем, что опять нам его показывают – незыблемый и величественный). Но эти желания быстро улетучиваются. И уже на пятой минуте сдвинуть себя с места невозможно – настолько все профессионально сделано.

Если в иных работах Пелешяна («Обитатели», «Начало») основная тема прозрачна, то «Наш век» может показаться неопытному зрителю чем-то невразумительным.

Но, на самом деле, у Пелешяна все проще, чем может подумать какой-нибудь дядя Вася из Сибири. В «нашем веке», как и в других фильмах режиссера, - все в названии. ХХ-й век – век прогресса, век новых технологий и стремительной гонки. Люди, учась на своих ошибках, научились летать, передвигаться со скоростью выше 1000 километров в час по земле, и смогли полететь в космос. И все это принес прошлый век. Путем проб и ошибок (как это обычно и бывает) люди добились того, что они могут сейчас. Возможно, главная идея фильма, - «может, когда хотим»; но, пожалуй, с выводом торопиться не стоит. Это кино и о цене прогресса. И о «технической красоте», если можно так выразиться.

Сейчас, к сожалению (а, может, к счастью?) массовому зрителю это кино не доступно (то есть, понятное дело, что любой может найти эти фильмы в интернете, причем не в самом лучшем качестве, и даже они могут ему понравиться, но тогда от 'массового зрителя' у этого человека останется только название). Но, как известно, каждый мастер найдет свою публику.