Когда то еще в детстве я прочитала книгу Фарли Моуэта 'Не кричите волки'.  Главный герой этого основанного на реальных событиях романа долгое время жил рядом с волчьей стаей, изучая их повадки... Смотря же этот фильм я все время вспоминала его... жизнь мальчика среди просторов прекрасной и одновременно суровой природы, его растущая с каждым днем связь с дикими обитателями леса... все это напоминало жизнь исследователя... с той только разницей, что мальчику приходилось попутно еще и бороться за жизнь. Фильм впечатляет красотами природы, профессиональной съемкой и необыкновенной атмосферой.

Не смотрите, что у этого фильма мало отзывов и в нем задействованы неизвестные актеры... все  это суета по сравнению с настоящей жизнью, которая в нем показана. 

10 из 10