Фильм начинается весьма сказачно. Злая мачеха избавляется от своего пасынка прихлебателя, отправляя его подальше из дому. Остальное просто словами описать невозможно: прекрасные пейзажи, звуки природы - это надо увидеть самому. Сложно приписывать картине необычность сюжета, глубину идеи, но она притягивает к себе именно своим спокойным, ровным течением. 

Самое лучшее в фильме конечно же это его специфические актеры. Ни в одном другом фильме я не видел, чтобы животные так красиво вписывались. У каждого из них был свой характер, свои особенные манеры. Особенно понравились хорёк, живущий с мальчиком, и сова, которая ну очень здорово сидела на ветке и за всем наблюдала. Жаль, что зверям не дают оскара. 

Конечно же удивляет в фильме, насколько звери, дикие звери, могут быть дружелюбны и даже, как показано в фильме, могут придти на помощь человеку. А ведь фильм основан на реальной истории.