- Ты меня слышишь, папа?

В каждый кадр этого фильма хочется вслушиваться, в каждое слово всматриваться. Нельзя сказать, что показано многое, но ловлю себя на мысли, что показано все. Характеры. Чувства. Желания. Стремления. Весь человек и  состоит из этих бесконечных проб и ошибок, а ты сам лишь один из них. Ужасные кадры гибели человеческих жизней не вызывают содрогания, они побуждают к анализу. Документалистика и не должна быть излишне эмоциональной и подобных Пелешяну мне пока видеть не доводилось.

Отношение самого режиссера к технологическому прогрессу уловить сложно, если вообще возможно. А Пелешян попытался раскрыть перед нами сразу две стороны, на примере гротескных форм доказать, что нельзя относиться ко всему происходящему всерьез, это лишь игра маленьких детей, которые без пристального присмотра родителей забыли о своей безопасности. 

Человек заплатил и продолжает платить высокую цену за свои эксперименты и удовлетворение амбиций. Оправдывают ли достигнутые цели затраченных на них средств, стоит спросить у осиротевших детей. И тут некого винить, да и незачем. Если только самого человека, как монумент.