Тизер, как и трейлер сериала «Академия Амбрелла» давал неоднозначное представление о будущем сериале. Комедия? Драма? Экшен? Фантастика? Всё и сразу. Давайте разбираться в том, какой получилась Академия «Зонта».

Начнем с того, что одним из сценаристов был Стив Блэкман, известный по сериалам «Видоизмененный углерод» и «Фарго» и в сериале снимались небезызвестные актеры Эллен Пейдж, Том Хоппер, Роберт Шиэн, Камерон Бриттон и другие. Совокупность данных фактов значительно увеличила количество зрителей, желающих посмотреть сериал.

Сюжет разворачивается в альтернативной реальности вокруг людей со сверхспособностями, собранных в детстве сэром Реджинальдом Харггривсом для их обучения с целью противостоять силам зла. Столь пафосное описание сериала практически отпугнуло меня от просмотра, но я решил дать сериалу шанс, и, как оказалось, не зря.

Атмосфера сериала создается из прекрасного саундтрека, идеально подобранного как для драматических сцен, так и для экшен сцен, из качественно подобранных костюмов (школьные костюмы академии, пальто Лютера и др.) и из элементов того времени: печатающие машинки, своеобразные автомобили, особняк академии и множество перспектив её представления – всё это обрисовывает некоторое альтернативное время, которое достаточно близко к реальному миру, но зритель явно настраивается на особенности того мира. Даже летающая машина в начале сериала смотрится очень органично (у зрителя не возникает отторжения объектов от их окружения).

 Среди актёров хочется отметить Эйдана Галлахера (Номер Пять) – его задачей было изобразить зрелого, умудренного опытом человека, и он с этой задачей справился на «отлично». С другой стороны, предстает Джон Магаро (Леонард Пибоди), на которого возложили важную роль, с которой он не справился: нельзя сказать, что он отвратительно сыграл данную роль, но раскрыть данного персонажа до конца у него не получилось. Остальные актеры на достойном уровне отыграли своих персонажей.

Отличительной особенностью сюжета серила является грамотное совмещение флешбэков персонажей и повествования в реальном времени, благодаря чему персонажи (практически все) предстают перед нами такими, какими задумывались. Также важно отметить присутствие в конце каждой серии клиффхэнгера, который даёт зрителю желание продолжать смотреть сериал. Без сюжетных дыр также не обошлось, подробнее вдаваться не буду – иначе пойдут спойлеры. Могу только сказать, что некоторые сюжетно-необходимые моменты не раскрыли, при этом растянув экранное время второстепенных персонажей. Будем надеяться на второй сезон. Также огорчило, что в последних сериях сюжет стал развиваться прямолинейно: общие сюжетные ходы уже можно было, не напрягаясь, предсказать. 

Так как ожидания от сериала у меня были крайне занижены, я был крайне потрясен при просмотре данной кинокартины. Можно провести некоторую аналогию на фильм «Хранители» Зака Снайдера, по сравнению с ним «Академия Амбрелла» получилась веселее, не такой философской, более продуманной и затягивающей (возможно, из-за хронометража: сериал, как-никак).

Я бы рекомендовал данную кинокартину тем, кто ищет легкого юмора, качественной драмы и готов принять некоторые огрехи фантастической стороны данного сериала.