Очень неплохой сериал из категории альтернативных супергеройских (с резидентскими зомбарями никакой связи, если что). Наверное по идее из современных больше всего похож на Роковой Патруль. Герои - этакие аутсайдеры с кучей тараканов в голове и скелетов в шкафу. Естественно наделённые супер-способностями, но и там тоже не всё супер-гладко. Ещё по атмосфере фильм похож на Детективное Агентство Дирка и Джентли, а для тех кто не разбирается в сериалах, наверное на что-то из творчества Уэса Андерсона. Этакий фантастический экстравагантный детектив, чуть боевик и немного юмора.

Завязка такая. В современной несколько альтернативной реальности живут молодые люди, наделённые супер-способностями. В общем-то ничего такого они не делают и каждый заниматься своими делами. Хотя счастливыми их точно назвать нельзя. Когда-то их всех собрал и вырастил некий эксцентричный богатей. И вот приходит весть, что он покончил с собой. Повзрослевшие детки собираются в особняке, где их встречает шимпанзе Пого с разумом взрослого человека и мама робот. И тут выясняется, что в действительности того, что папаня героев сам наложил на себя руки есть много пробелов.

Интересно, что у супер-героев нет супер-геройских имён. Их назвали по номерам. Номер Один - супер-силач, Номер Два - умеющий изменять траекторию летящих предметов (в основном ножей, которые он сам и метает) и обладающий супер-реакцией, Номер Три - красотка обладающая способностью заставлять людей делать, то что она им говорит (был супер-злодея с таким даром в Джессике Джонсон), Номер Четыре - наркоша умеющий общаться с духами умерших людей и даже вроде как способный их материализовать, Номер Пять - наверное самый могущественный малец, умеющий перемещаться сквозь время и пространство (как Хиро Накамура из Героев), Номер Шесть - парень умеющий превращаться в монстра типа спрута, но погибший и являющийся Номеру Четыре и Номер Семь - унылая девушка-скрипачка, которая почему-то не обладает никакими супер-силами (но конечно же всё не так просто).

В общем вся эта компашка создаёт довольно динамичную движуху. Иногда довольно комичную, местами трагичную и в целом наверное хаотичную. Смотреть увлекательно. Не всем зайдёт. Но фильм определённо неплохой и не классический для супер-геройского жанра.

7 из 10