Как начинается практически любой супергеройский фильм/сериал, снятый по комиксам? Появляется горстка сверхлюдей, которые могут летать/замедлять время/есть и не толстеть и тому подобное. Они либо начинают геройствовать по одиночке, либо формируют некий отряд быстрого реагирования. Герои Академии «Амбрелла» идут по второму пути, но вот только часто ли нам показывают, что эти самые мальчишки и девчонки со временем устают от своей роли поборников справедливости? Так вот, Академия 'Амбрелла' не смогла продержаться долго. Постепенно все герои покинули стены родной альма-матер, и почти все перестали геройствовать. Только смерть их отца (не биологического) вновь объединяет всех супергероев в одном месте.

Честно признаюсь, первая серия показалась настолько унылой, что смотреть следующие эпизоды особенно и не хотелось. Вначале абсолютно ничего не понятно, авторы не торопятся с разъяснениями, так что те, кто не читал оригинальный комикс, будут в некотором смятении. Однако позже история начинает по-настоящему раскрываться, а вместе с тем постепенно зреют и персонажи.

Всего в супергеройской семье семь членов. Все они имеют порядковые номера и прозвища. Номер Один или Космобой, пожалуй, является наиболее скучным персонажем. Об этом говорит даже его сила... суперсила, да, он просто очень сильный, то может быть скучнее... Он долгое время остается слишком серьезным, не хочет уступать свое лидерство, которого уже давно нет (а было ли оно?) и почти не слушает остальных, все время призывая остальных заняться чем-то бесполезным. 

Номер Два или Кракен постоянно пытается оспорить лидерство Первого, однако еще меньше годится на эту роль. Он может менять траекторию бросаемых им предметов, поэтому его основное оружие - ножи. Вот только Кракен не только вспыльчив, так еще и совсем не умеет думать, а потому в одиночку редко может что-то противопоставить противнику (если только это не гопник в подворотне). 

Номер Три или Слух. 'До меня дошел слух...', - говорит она, и никто не может противиться ее словам. Действенно, благодаря чему она добилась многого в жизни, но в открытом бою не так эффективна, поскольку слова должны быть произнесены прямо в ухо врагу. Имеет запутанные отношения с Первым.

Номер Четыре или Сеанс. Может общаться с мертвыми, чему совсем не рад. Постоянно пьет и употребляет наркотики, как протагонист 'Доктора сна' (продолжение нашумевшего 'Сияния') Стивена Кинга. И даже причина та же: частые контакты с мертвыми буквально сводят его с ума.

Номер Пять или Мальчик. Почти во всем 'самый': самый умный, самый талантливый, одновременно самый молодой и самый старый - прожил уже около 60 лет, но вернулся в тело 15-летнего подростка. Мог бы быть реальным лидером, однако он не привык к командной работе, к тому же совершенно ничего не ждет от своих коллег (зачастую правильно делает). Обладает способностью к телепортации, может путешествовать во времени (но этот процесс слишком сложный, чтобы часто к нему прибегать), в совершенстве владеет огнестрельным оружием.

Номер Шесть или Ужас . Давно погиб, но часто составляет компанию Сеансу. Мог призывать монструозные щупальца.

Номер Семь или Белая скрипка. К ней всегда все относились с некоторой неприязнью, поскольку она не могла ходить на миссии с другими. Она не прославилась, никогда не обладала никакими физическими талантами, вообще никак себя не проявляла, может только играть на своей скрипке, чем заглушает свою внутреннюю боль. 

Итак, все герои вновь оказываются в доме отца, где они ранее когда-то жили и тренировалось. Пришли все, кроме Пятого (даже Шестой в виде призрака ошивается рядом с Четвертым), но тут во дворе происходит что-то непонятное: появляется большая воронка в небе, из которой показывается тот самый Мальчик. Вдруг выясняется, что в скором времени должен произойти конец света, и этому почти невозможно помешать. Герои начинают думать, что могут изменить, и очень долгое время усердно топчутся на месте.

Любопытно, что наряду с арками супергероев развивается сюжетная линия наемников, работающих на сверхсекретную организацию. Это придает повествованию больше реализма и в целом какое-то время отвлекает от унылых переживаний Номеров. Забавно смотреть, как два убийцы переругиваются из-за маленького жалования, выбирают, что съесть на ужин, а после буднично кого-то пытают до смерти.

Перед нами очень качественный сериал, несколько отличающийся от типичных историй про супергероев. Однако учтите, что начало нужно перетерпеть, оно действительно несильно впечатляет, и если Вам это удастся, то уже вторая серия определенно порадует черноватым юмором и резко закручивающимся сюжетом.

8 из 10