Сериал поглотил меня с головой. Поначалу я думал, что просто займу им время в обеденный перерыв, но после третьей просмотренной серии подряд я поймал себя на мысли, что хочу еще и еще! 

Сюжет разворачивается вокруг семейки повзрослевших детей со суперспособностями и о том, как они должны спасти мир. Но на деле всё оказывается не таким как кажется на первый взгляд. Первое, что увлекает, это разнообразие характеров и умение сценаристов их применять. Очень интересно наблюдать за столкновениями различных персонажей, а также за взаимоотношениями этой странной семейки. 

Второе, это события. Сериал постоянно преподносит нам безумные развития сюжета, бросая акцент то на одно, то на другое. Вот мы наблюдаем семейную драму, а вот жуткий экшен, а вот уже комедия про сумасшедших. Основным местом действия вроде является академия Амбрелла, но события беспрестанно кидают нас в абсолютно разные точки мира, пространства и времени! 

Визуальный стиль, музыкальное сопровождение. Сериал создает атмосферу и легкости, и тревоги, и захватывает дух моментами. Я бы сказал, что это идеальный сериал для развлечения. Я получил массу эмоций от просмотра!