Ни для кого не секрет, что экранизации комиксов и супергероика уже давно превратились не только в один из главных столпов современного кино и сериало-производства, но и просто крайне прибыльный бизнес. Начиная с производства фильмов, сериалов и комиксов и заканчивая продажей игрушек и прочего мерчендайза. В связи с чем, делая упор на более веселое и легкое содержание, а также сугубо под молодежную целевую аудиторию. Когда как большинство попыток создать нечто более мрачное, тяжелое и сложное превращает произведение в предмет издевательств критиков и зрителей. Тем не менее, за последние несколько лет именно в авторской среде образовалась нарастающая тенденция по деконструкции жанра супергероики. Одним из произведений данной тенденции и стал данный сериал созданный Стивом Блэкманом.

Сюжет сериала развивается вокруг шестерых детей, которые некогда были усыновлены известным и эксцентричным богачом и превращены в отряд уникальных и популярных супергероев. Прошли годы. Супергеройская команда распалась, дети выросли, разбежались по разным уголкам планеты и не поддерживают отношения друг с другом. Все меняется, когда они выясняют, что их приемный отец погиб. Спустя годы, они снова собираются вместе. Даже не подозревая, что впереди их ждет не только воссоединение казалось бы утерянных семейных отношений, но и спасение всей планеты.

Заниматься экранизацией того или иного произведения всегда очень сложно. Ведь с одной стороны, нужно максимально точно перенести первоисточник на экран, но велик риск, что авторов обвинят в безидейности и слепом переносе первоисточника. С другой же стороны, нужно привнести в экранизацию нечто свое, но также велик риск, что зрители и поклонники остаются недовольны изменениями. Авторам данного сериала удалось найти золотую середину между двумя этими крайностями.

Шоураннеру сериала Стиву Блэкману и всей творческой команде сериала удалось весьма достойно перенести культовый первоисточник на экран. С одной стороны, максимально точно перенеся содержание оригинального комикса. С другой же стороны, куда более сильно углубившись в характеры главных героев, их взаимоотношения и построив акцент данного сериала именно вокруг этого. Чем на мой взгляд данный сериал Стива Блэкмана только выиграл. Охотно доказав, что супергероика – это далеко не всегда противостояние хороших парней плохим и шутками и веселой атмосферой, а порой нечто куда более сложное, тяжелое, не простое и мрачное. Когда оказывается порой оказывается очень сложно определить, хорошим ли является определенный персонаж или плохим, а также наблюдать за куда более непростой трансформацией определенного персонажа из героя в настоящего злодея. Что мы и видим в данном сериале. Именно этим и многим другим охотно деконструируя жанр супергероики аналогично «Роковому патрулю», «Пипцу» и «Хранителям», а также представляя несколько иной и достаточно свежий взгляд на супергероику.

Выигрывает сериал также из-за отлично подобранного актерского состава. Том Хоппер, Дэвид Кастанеда, Эмми Рэвер-Лэмпан, Колм Фиор и Эллен Пейдж сыграли просто великолепно. Особенно порадовала Пейдж, которую я обычно не перевариваю и которая на мой взгляд одинакова во многих своих ролях. Однако в данном сериале, Пейдж идеально попала в образ и крайне убедительно продемонстрировала трансформацию своей героини на экране. Главными звездами сериала же на мой взгляд стали Роберт Шиэн и Эйдан Галлахер, которым удалось создать на экране максимально ярких, харизматичных и крутых персонажей. Особенно Галлахеру, который настолько убедительно играет циничного и ворчливого старичка в теле маленького паренька, что каждое появление актера на экране доставляет массу удовольствия от его игры.

8 из 10

Академия «Амбрелла» - это безусловно одна из лучших сериальных новинок года, которая представляет собой крайне свежий взгляд и интересную деконструкцию жанра супергероики на экране. Представляя собой не очередной аттракцион из зрелища с обилием визуальных эффектов и легкого юмора, а нечто куда более сложное, неоднозначное, ламповое, авторское и с эдаким налетом ретро и винтажа. Словно сериал создавал сам Уэс Андерсон.