В альтернативном мире 1989-ого у 43-ёх женщин внезапно за день родились нежданные младенцы. Эксцентричный миллионер Харгривз сумел собрать семерых детей и вырастить из них команду супергероев, чтобы однажды они смогли спасти мир от конца света. Только вот выросшие детишки, глубоко травмированные воспитанием безумного учёного, говорящей обезьяны и степфордской версии мамы-робота, давно разбежались кто куда и собрать их снова вместе может только экстраординарное событие.

   Пишут что лежащий в основе комикс был куда как безумнее, сериал же сделали довольно приземлённым, без всяких там дирижёров-скелетов или стреляющих статуй. Хотя странностей оставили предостаточно чтобы глаза на лоб лезли. Как и всяких нелогичностей, но да бог с ними, хорошо прописанные миры редко у кого получаются. Зато всяких оммажей на супергеройскую классику и расшаркиваний перед культовыми фильмами хватает. Например резвая перестрелка под 'Суперсоник' Квинов в магазине одежды один в один из Терминатора слизана. И вообще, саундтрек и фактически все экшен номера под него - фантастически прекрасные и даже плевать что песни иногда подбирались по принципу максимальной несочетаемости. И модное нынче вневременье во всей красе: технически это сегодня, общий дизайн техники/одежды ближе к 80-ым, мобильники отсутствуют как класс, но и на Луну люди летают. Вообще я смотрю мобильники это самый лютый враг большинства современных сценариев

   Главное же что история в итоге получилась интересна не столько детективными приключениями людей со сверх-способностями, а трагедией несчастных выросших детишек, которые не смотря на все конфликты как-то пытаются работать вместе. И получается у них очень, очень хреново. Детские обиды и ненависть к папе, который им даже имена не удосужился дать, а называл порядковыми номерами по степени полезности, до сих пор аукаются так что кто-то на таблеточках сидит, кто на наркоте, кто-то мир спасает как умеет, а кто-то просто ищет массовой любви и обожания. Так что, сам понимаете, сериал местами получился довольно депрессивный, но и очень увлекательный при этом. Цепляет с первой серии и понеслось.

 Двое младшеньких мои любимцы, хотя Шиэна например до этого особо терпеть не могла. А тут такая прекрасная роль от раздражающего фрика и до полноценной трагической фигуры в конце. Пацан, Эйдан Галлахер, вообще находка, в свои 14 так здорово сумел сыграть вредного, умного, самоуверенного старикашку что он у меня теперь новый любимый ребёнок, буду следить за карьерой.

8 из 10