Мы живем в мире, захваченном комиксами. Фильмы про супергероев выходят несколько раз в год, и каждый из них становится событием. Сериалы про супергероев исчисляются десятками. Полки книжных магазинов ломятся от комиксов - даже в России, где еще лет пять назад это было увлечением, прямо скажем, немногих. Про игрушки я не говорю, да что там, теперь даже салат брендируют Мстителями.

Очевидно, рано или поздно и эта мания пройдет, как прошла, например, мода на пеплумы, а пока в потоке довольно однотипных и далеко не всегда интересных комиксов, который обрушивается на нас, вполне можно найти редкие жемчужины. Например, 'Академию 'Амбрелла' - весьма нетипичный образец жанра, препарирующий супергероику под неожиданным углом.

Все персонажи 'Амбреллы' - так или иначе сумасшедшие, кто-то слегка, кто-то на всю голову. И если в первых сериях кажется, что никто не перещеголяет по этому показателю Клауса, который живет на наркотиках, чтобы не слышать голоса мертвых (вот такая суперсила), то с каждой следующей становится понятно, что нормальных в этой истории не сыщешь и даже у самого адекватного героя найдется двойное дно. То, как сталкиваются их мании и фобии, куда увлекательнее основного сюжета: о путешествиях во времени и неминуемом апокалипсисе, который, естественно, нужно остановить любой ценой.

Помимо харизматичных персонажей и психологизма, у 'Амбреллы' есть немало других достоинств - например, потрясающий антураж, в котором есть что-то жюльверновское, или саундтрек, которому мог бы позавидовать сам Тарантино. Да и динамика - серии смотрятся на одном дыхании, сюжет и не думает тормозить ближе к середине, чтобы снова разогнаться в финале.

Понятно, 'Амбрелла' не лишена недостатков и вряд ли понравится тому, кто вовсе равнодушен к комиксам - это все-таки детище комиксной культуры. С другой стороны, если и начинать знакомство с ней, то именно с таких вещей, как 'Амбрелла'.