Наплевав на такое будущее, Пятый,  ломая карьеру заказного киллера,  в свои пятьдесят восемь лет бежит назад, в прошлое,  чтобы предотвратить конец света, который он узрел там, впереди, где трупы его братьев – сестёр дополняли  утренний пейзаж дымящихся  развалин,  откуда он, прорываясь сквозь время,  свалился чуть ли не им на голову, когда,  собравшись вместе, уже не дети прощались с внезапно умершим отцом,  вытряхивая его прах в мутную воду дождевой лужи.

Героическое детство сборной команды супергероев осталось позади, некогда сплочённая семья распалась, а выросшие дети, став взрослыми,  разошлись в разные стороны, каждый  сам по себе, вернувшиеся  в старый дом лишь из-за скорбного известия,  кто-то с Луны, кто-то из другого города, кто-то вместе с воспоминаниями, кто-то  в объятиях наркотического угара, одни с любовью, другие  - с ненавистью,  доверяя словам Пятого, подбивающего собраться всем, чтобы  заставить будущее пойти по иному пути.

Не обязательно читать комикс, чтобы включиться в эту игру со временем, где объективно зрелый мужчина в обманчивом облике мальчика, одетого в ученическую  форму домашней академии,  собирает вместе осколки целого,  убеждая родню вместе взяться за дело, ценя время и близость, что, вопреки деспотизму отца,  держали их вместе, как казалось, в единстве, которого, как выясняется, не было,  отчего  им так трудно поладить теперь.

Их дом перестал быть крепостью, а, может быть,  и не был той крепостью никогда. Эксперимент длиною в жизнь, открывающийся   кошмаром непорочного зачатия в советском бассейне,  принёс странные плоды просвещения, которым  сумасбродный мизантроп пичкал приобретённых им детишек,  сея и выращивая в них свои планы,  так что не разберёшь:   родились эти дети «особенными» или  стали такими, как есть,  по прихоти  своего родителя.

Полуоборотень,  вечно напуганный собеседник мертвецов,  спасающийся от наваждения наркотиками,  внушающая доверие сплетница-актриса,  обязательный  изгой, безупречный боец и мудрый ребёнок -  огромный потенциал  несет в себе сплошные трудности, выйдя из детства,  взрослым приходится бороться с ними вновь, переосмысливая свои отношения и роль каждого в прошлом и будущем, о котором всё знает обманчиво невинный мальчишка.

Этот пацан, кажется,  выполняет миссию терминатора,  отправленного, чтобы предотвратить катаклизм,  и это  впечатление усиливается работой преследующего  его дуэта  беспринципных киллеров,  рабов обязательного инструктажа,  у которых в некоторый момент происходит сбой заданной программы,  избавляющий их от масок, которые они надевали на голову  предваряя тем ритуалом очередной погром.

Переоценивая себя, им приходится менять точки зрения, вспоминая друзей и  раскрывая врагов, борясь с застарелым кризисом, и неотвратимо приближаясь к  буре,  посеянной много лет назад, чтобы грянуть  в случайный час разрушительной катастрофы, требующей от них снова стать одной командой – к этому, как ни крути, клонит сценарий и на то настроен сюжет этой истории,  рассказывающей о единении,  которого они были некогда лишены.

Их цель возникает и приближается издалека, вместе с Пятым,  который узнал об этом первым, когда его рука устала стрелять, а дом с семьёй оказались единственным смыслом прожитой жизни – звёздный час Эйдана Галахера, которому в пятнадцать лет не нужна седина, чтобы нести прописные истины наставника,  прошедшего сквозь всё и побывавшего повсюду – его расчётливый ум позволяет остальным  собраться с силами, тогда как в других персонажах  больше внешнего эффекта, чем внутреннего сопротивления, отчего им иногда не хватает напряжения, а  паясничество Роберта Шиена  временами становится раздражающим, но в широком  пространстве сериала некоторая плоскость характеров сбалансирована игрой нравов и комедией, в лучшем смысле этого слова, положений, в которые попадают участники событий накануне конца света,  распоряжаясь  своим самым последним днём.

Кажется, что судьба  медлит, а  она лишь неотвратимо надвигается,  и чем дальше, тем  прозрачней становится раздельное решение двух задач – сплочение семьи и сохранение мира – именно такого цинизма стоило ожидать от обманчивого  ребёнка,  не знающего счёта своих убийств. Но, если не напрягать воображение,  можно ограничиться  вспышками гнева, с которыми он крушит врагов, а враги крушат тех, кто занимает место на пути к его телу,  но эффект от этого будет далеко  не полным. Тем не менее закручивается дело, надо сказать,  дело хитро. 

Обозлённый  лузер,   задушевная кибернетическая мать,  обычные люди,  говорящие обезьяны, разорванное пространство и остановленное время – ничто  уже не вызывает удивления, когда главным мотивом становится доверие. Бывшие,  нынешние и будущие,  романтично,  трагично или драматически связывающие пары живых, мёртвых, мёртвых и живых, вынужденные объясниться  между собой напоследок.

Так что, благодаря успешному смешению многих жанров,  сериал угодит  разным вкусам, послойно вскрывая личные секреты и тайны уникального домашнего воспитания,  позволяя углубиться в подоплёку, поискать  суть и не прятать очевидной  усмешки; принять  воображаемое на веру и пойти на компромисс с логикой, задумав поменяться с  одним из героев местами – в этом самое интересное:  представьте себя Пятым - то-то и оно.