На волне популяризации комикс-экранизаций каждый хочет заиметь в своём арсенале права на ту или иную книжку о похождениях героев со сверхспособностями. Но, поскольку, экранизации продуктов гигантов индустрии Marvel и DC успели изрядно намылить глаза зрителю, внимание кинематографистов начали привлекать альтернативные комиксы более мелких издательств, а после поднятого 'Дэдпулом' интереса к рейтингу R, востребованными стали анти-герои или вовсе законченные фрики: от 'Защитников' Netflix и 'Отряда самоубийц' до 'Хэппи', 'Проповедника', 'Doom Patrol', 'Титанов' и 'Смертельного класса'- становится все больше проектов о самых странных представителях супергероики и не только.  В 2019 году очередь дошла до экранизации комикса вокалиста My Chemical Romance Джэрарда Уэя 'Академия Амбрелла'.

Сюжет знакомит зрителя с разношёрстной командой сводных родственников со сверхспособностями, объединившихся вновь после смерти их приёмного отца - эксцентричного миллиардера. Расследуя его смерть, героям предстоит предотвратить грядущий апокалипсис, но для начала им необходимо наладить довольно натянутые семейные отношения.

Адаптированная сценаристом сериалов 'Фарго' и 'Видоизмененного углерода' Стивом Блэкманом  версия комикса эмо-рок - звезды, несмотря на отличную работу, не может прикрыть последствий разгульной фантазии музыканта, напоминающей своей фантасмагоричностью  времена расцвета комикс-индустрии первой половины двадцатого века. Только вдумайтесь: в 'Академии Амбрелла' есть такие персонажи как 'Космобой' с телом лунной гориллы, мальчик-монстр, приемный отец - пришелец, разумная обезьяна - дворецкий, мама-робот, говорящий с мертвыми гей-наркоман и путешествующие во времени киллеры. Такой коктейль, богатый целым вагоном отсылок к поп-культуре прошлого века  может показаться либо чрезмерно крутым, либо чрезмерно глупым. Однако, стараниями команды Блэкмана, сериал получился максимально приближенным к удобоваримости, насыщенным, многожанровым и визуально великолепным. Актерский состав отлично передает весь колорит персонажей, в которых, казалось, просто невозможно поверить. Также сериал обладает крепким экшном, качественными для малого экрана спецэффектами вкупе с графикой, хорошим саундтреком и богат парой впечатляющих сюжетных твистов.  Единственное чем грешит 'Академия' - провисающей в середине сезона динамикой и чересчур глубоко уходит в дебри психологической драмы. Драматургия, конечно, важна в каждом проекте, но будем честны: от комикса ожидается в первую очередь несколько иное.