Скажу сразу, что с первоисточником я не знакома. Более того, название мне казалось глупым, постеры не особо понравились, поэтому я ожидала провала. Но, на мое удивление, при просмотре я получила гораздо больше, чем могла бы себе представить.

'Академия Амбрелла' рассказывает нам историю параллельной вселенной, в которой обитают некоторые супергерои. Сюжет пересказывать не стану, вы всегда можете прочитать синопсис. История построена грамотно и интересно. Она затягивает, серии заканчиваются на самом интересном и невозможно остановиться при просмотре, что усугубляет тот факт, что Нетфликс любит одновременно выгружать в сеть все серии сезона. Герои отличные и вызывают симпатию, пускай они иногда и принимают сомнительные решения, но те прекрасно вписываются в их характеры и взаимоотношения с окружающими. Персонажей много, всем уделяется достаточно экранного времени, поэтому каждый сможет найти для себя любимчика. Больше всего радует, что из всей семьи никто не отходит на второй план.

Актёров подобрали хороших. Очевидно, Эллен Пейдж и Роберта Шиена взяли для привлечения потенциальной аудитории громкими именами и, что не удивительно, у создателей получилось это сделать. Ели бы не эти двое, я навряд ли бы взялась за данный проект. Больше всего мне понравилось, что даже этих двух не выдвигают на передний план. Менее известным актёрам уделяют внимания ровно столько же, сколько и этим двум. Больше всего мне полюбился Эйдан Галлахер. Уж очень у него харизматичный персонаж.

Техническая часть так же хорошая. Даже учитывая то, что 'Академия Амбрелла' - сериал, в эффекты вложились от души. Их не так уж и много, но они не выглядят прям совсем уж липовыми. Да и в целом, техническая часть очень хорошая. Мне понравилась операторская работа. Было много интересных и не банальных планов, боевые сцены были сняты хорошо и красиво. Саунтреки подобраны просто отличные. 

Среди всех этих плюсов, всё же, есть несколько минусов. Время от времени сюжет провисал, я бы сделала немного меньше 'душевных' диалогов, да и сам по себе сериал укоротила, потому что такая возможность точно была. 

Но это всё уже на вкус и цвет, конечно. Каждый проект можно было бы как-то улучшить, а это был лишь первый сезон для 'Академии Амбрелла'. Будем верить, что со временем создатели сделают её ещё лучше. А пока смотрим первый сезон и ожидаем второй. 

8 из 10