Начать свою рецензию я бы хотела с завления - 'Я не читала комикс'. Так что воспринимала я происходящее достаточно объективно и без каких-то ожиданий.

Сериал рассказывает историю о необычной семье супергероев, которые объединились вновь после смерти своего приемного отца. Персонажи, безусловно, - главное украшение сериала. Хотя порой некоторые из действующих лиц воспринимаются как скучные, предсказуемые и абсолютно однобокие. Здесь их достаточно для того, чтобы найти себе любимчика и того, чьи сюжетные линии будешь перелистывать. Вот, например, мои любимчики - Клаус (Роберт Шиен крайне убедителен, а его герой каждый раз веселит и увлекает, совсем не раздражает; можно даже увидеть его развитие); Номер Пять (кажется, что он обычный высокомерный умник, но драматичность его истории заставляет сопереживать ему и оправдывать действия).

Данное произведение противоречиво: с одной стороны нам рассказывают о трагичной судьбе каждого из героев, с другой же проскальзывают годные шутки, с одной стороны оригинальные операторские решения, с другой - клише в некоторых частях сюжета.

Кому же стоит посмотреть сериал 'Академия 'Амбрелла''?

1. Подросткам - ведь, очень легко ассоциировать себя с любым героем и можно вынести для себя парочку неплохих выводов (например, не обижать тех, кто слабе и т.д.)

2. Любителям качественного и зажигательного саундтрека (Radiohead, The doors)

3. Ценителям красивых операторских решений (кадры с домом в разрезе - прекрасны)

4. Любителям мрачно-абсурдной атмосферы ( иногда депрессивный настрой крайне давит, но потом быстро сменяется на свет надежды)

5. Ценителям прописанных персонажей и их сложных отношений. 

6. Обожателям нетипичных историй и любым исходом - как с хорошим, так и плохим, 

   и тем, кто устал от обычных Бэтмэна и Железного Человека.

7. Нет огромного количества экшена (я просто, честно, уже устала от него)

Но здесь есть и минусы:

- Предсказуемость сюжетных линий некоторых персонажей.

-Некоторая  затянутость- к 10 серии начинаешь уставать от постоянных ссор и размолвок между членами семьи.

- Клишированность и однобокость некоторых персонажей (Номер 1 и Диего), которые могут начать бесить (Ваня, хотя актерская игра у Эллен Пейдж - прекрасная)

- Отсутствие заставки - как так, Netflix?

Итог:  нетипичный супергеройский сериал об отношениях между родителями и детьми, между братьями и сестрами, который стоит оценить ради крутых персонажей и саундтрека, а для того, чтобы задуматься о своей жизни и ошибках, которые совершать не стоит.

7 из 10