Если вы ни разу в жизни не брали в руки графический роман; если вы путаете Марвел и DC; если слово 'криптонит' для вас пустой звук, а из супергероев вам запомнился разве что Дэдпул - всё равно посмотрите этот сериал.

Почему?

Во-первых, это красиво: симпатичные герои с намёком на глубину сознания и многогранность, декаданс роскошного особняка, замечательно исполненная говорящая обезьяна.

Во-вторых, способности каждого героя раскрываются постепенно. То есть натурально: тебе несколько серий подряд на что-то намекают, а ты сидишь пень пнём и недоумеваешь, почему все беседуют о пользе слухов в разгар кровавой битвы.

В-третьих, педагогика. Если вдруг у вас появится шестеро одарённых детишек, вы точно будете знать, как не надо их воспитывать, иначе очнётесь с чужим стеклянным глазом в руке да посреди пепелища.

Ну и в-четвёртых, Роберт Шиэн! Помните того кудряша из Отбросов? Тогда казалось, что круче быть невозможно. Но нет - малыш Роберт подрос, подкрасил глаза, подчеркнул скулы и стал новым Джонни Деппом. Прости, Джонни. Сделай мне ребёнка, Роберт.

8 из 10