'Академия Амбрелла' - как человеку, не знакомому с первоисточником, это название говорило мало и сериал я ждал с присущей долей скептицизма и в тоже время надежды на удачную экранизацию. Сильно подогревал интерес энтузиазм людей, знакомых с оригиналом и ждущих этот сериал с нетерпением. 

Начало в духе 'Лемони Сникет: 33 несчастья' и 'Люди Х', про школу одаренных детей, мне крайне понравилось. И чем дальше продвигалась их история, раскрывались характеры каждого персонажа, тайны и переплетения их судеб,  всё сложнее было оторваться от просмотра. 

Мне всегда нравились фильмы/сериалы, где в ходе просмотра все больше и больше проникаешься историей того или иного персонажа, начиная примерять те или иные эмоции к себе, когда герой становится почти другом, а не каким-то отдаленным персонажем истории, который забывается уже на первых строчках титров.

Отстранённый и эмоциональный громила Лютер, пытающийся найти для себя цель в жизни. Потерявшая себя Эллисон, возвращение к старой семье,  в попытке найти поддержку в той ситуации, в которую она сама себя и загнала. Клаус, пытающийся заглушить себя, свои силы в угаре веселой и беззаботной жизни. Бэн, стоящий подле него и пытающийся вытянуть последнего из забытья. Номер Пять - пытающийся возложить на себя непосильный груз спасения своей семьи и всего мира и, несмотря на отстранённость, искренне любящий их. И наконец, Ваня - обычная девочка, 'белая ворона' сред своих братьев и сестёр, пытающаяся найти свою дорогу, то в чём она сможет преуспеть. Каждый из них к концу сериала становится близок к зрителю, что каждая опасная ситуация воспринимается крайне близко к сердцу, настолько, что хочется ринуться самому в происходящие события и хоть как-то помочь. И это как раз и шикарно. Это то, что позволяет сериалу или фильму стать уникальным и поэтому притягательным для зрителя.

Отдельно стоит упомянуть Хэйзел и Ча-Чу - мрачно-комедийный дуэт, которые разбавляли повествование и являлись некоей вишенкой на торте происходящего.

Что касается актёров, мне бы хотелось выделить Роберта Шиэна, многим знакомого по культовому сериалу 'Плохие', и Эллен Пейдж (Ваня), которая мне запомнилась в образе Китти Прайд из 'Люди Икс: Дни минувшего будущего' - чьи персонажи меня впечатлили больше всего. В игре остальных поторой проскальзывает некоторая наигранность образов, хотя для сериала, снятого по комиксу это возможно простительно, а как вариант, возможно, что это как раз в духе комикса (повторюсь - не читал, не мне судить).

Но в целом динамика, не дающие выдохнуть сюжетные повороты будоражат голову. А сопровождающая некоторые сцены музыка создает небывалую атмосферность происходящего. Для меня одной из ближайших аналогий является сериал 'Холистическое Детективное агентство Дирка Джентли'. Но это лично для меня. Каждый для себя наверняка сможет что-то полюбить в данном сериале. В это я почти не сомневаюсь.

Так что в итоге? Я бы советовал данный сериал любителям задорных, мрачных и в тоже время умных историй. Дерзайте. А я буду с нетерпением ждать продолжения. 

10 из 10