Академия 'Амбрелла' - это хороший (хоть и не идеальный) пример качественно сделанного сериала. Компания Netflix не разочаровала своих зрителей, но обо всем по порядку. 

Сюжет

Основой стал комикс, вышедший в нескольких частях. Сериал копирует его не так часто, а чаще даже вносит свои нотки и выглядит очень натурально (хоть и показан как альтернативная вселенная). Зачастую предсказуем, благодаря чему неожиданные повороты смотрятся куда насыщенней. Так и хочется сказать спасибо сервису, за то что все серии выходят в один день и не приходится ждать очередной серии неделю или две. Характеры главных героев хорошо раскрываются на протяжении всех серий, не перегружен сериал спецэффектами и экшн-сценами. Все они не выглядят как под копирку, каждый из героев уникален по своему. Злодеи не выглядят как люди, которые стремятся захватить мир просто ради того чтобы захватить мир. У них есть свои цели, свои чувства, свои идеалы, свои истории. Все они интересные и заставляют поверить реальность вселенной, которую нам показали. Хватает в сериале всего: юмора, драмы, фантастики. 

Главные герои

00.01 Лютор

Благородный здоровяк. Сила, мощь. Сломленный лидер.

00.02 Диего

Безбашенный парень. Ловкость. Вспыльчивость.

00.03 Элисон

Высокомерная красавица. Меняется по ходу сюжета. 

00.04 Клаус

Человек, который боится своей силы и из-за этого уходит от этого мира при помощи алкоголя и наркотиков.

00.05 Номер пять

Одиночка-спаситель. Умный, образованный, помешанный на спасении мира. 

00.06 Бен

Самый нераскрытый персонаж. 

00.07 Ваня

Самый невзрачный персонаж. Единственная, кто не обладает силами и страдающая от этого.

Чача и Хензель

Два как один. Убийцы. Холодные и безжалостные. 

Пого 

Дворецкий. Хранитель. Ум и разум дома и всей команды. 

Каждый из них занимает важное место во всей истории и по ходу сериала, всё больше и больше раскрывают себя.

Картинка

Самая лучшая часть. Здесь постарались на славу. Смотреть приятно как на спецэффекты, так и на реальные съёмки. При просмотре ни одна деталь не выглядит уродливо или из ряда вон выходящей. Любой переход выглядит гармонично, любая сцена выглядят изумительно - здесь создатели постарались на славу. Придраться не к чему.

Актеры

Практически все подобраны хорошо, даже второстепенные персонажи и массовка. Люди живут своими ролями, все эмоции отлично видно и действительно начинаешь им сопереживать. Особенно хочется отметить Эллен Пейдж. Для актрисы, которая работала в действительно громких фильмах, странно было увидеть её в сериале. Здесь она не подвела, как и создатели. Её героине было уделено много внимания, но не так чтобы акцент был только на неё. Номер семь - герой, которому не добавляли приставку 'супер' была так же любима своей семьей как и все остальные. Так же нельзя не отметить Эйдана Галахера. Он отлично сыграл самого взрослого члена этой супергеройской семьи, коим он и являлся, хоть и выглядел как ребенок. 

В заключении

Очередной супергеройский сериал, который может похвастаться всем и дать фору многим сериалам и даже фильмам о супергероях, которые выходили в последнее время и которые выходят до сих пор. Лично мне очень понравился этот проект, Netflix умеют грамотно преподнести материал зрителю. Сериал не идеален, но хорошо затрагивает тему семьи, проблемы детей и отцов. Визуально смотрится бодро. Очень надеюсь, что проект не будет закрыт и свет увидит продолжение этого замечательного сериала