Авторы сего творения, видимо, старались сделать что-то аутентичное: яркие декорации, отличная виртуальная графика, замечательные костюмы, звук, актерская игра - все качественно и без недостатков. Но, посмотрев весь первый сезон, закрадывается мысль: где-то я это уже все видел... 

Сюжетные линии - Люди Х (те же мутанты, такой же профессор -'отец', такой же 'дом-институт' и т. д). 

Даже драматизм сводится к комплексам неполноценности инфантильных мутантов и выяснениям их взаимоотношений. Разве что юмора побольше, в диалогах меньше пафоса, чем в 'Людях Х', да и в целом все как-то полегче. 

Режиссура дуэта Хезел и Чача, их брутальность и нарочитый дебилизм, сценки драк и стрельбы под бойкие рок-н-ролльные песенки напомнили 'Криминальное чтиво' и 'Убить Билла' (демонстрируемые детализации биологических процессов пищеварения и т.п. оттуда же). 

Линия с конторой, контролирующей время - 'Конец вечности', 'Петля времени' и другие многочисленные аналогии. В соответствии с требованиями современной толерастии, добавлены гомосексуальные, геронтофилийные и прочие перверсии в предпочтениях главных героев.

Но в целом, несмотря на упомянутые клише, продукт получился весьма качественным для одноразового просмотра, хоть и не шедевром киноискусства. 

Видно, что все старались, посему честные 

8 из 10 