На данный момент рынок связанный с супергеройскими фильмами зашкаливает. Можно найти на любой вкус, цвет, размер. Хотите хороших героев, хотите плохих, а может хотите плохих которые делают хорошие дела - ПОЖАЛУЙСТА. Ох все это однотипно, заезжено, снято и переснято тысячу раз. Правда, думается мне этот хайп скоро пройдет, многие сериалы начинают закрываться, видно потребительские желания идут на убыль. И что я могу сказать…аллилуйя!

Я выросла на людях ИКС – комиксы, фильмы, мультипликационные сериалы меня всегда занимали. Но даже их вселенная поднадоела. Все же, узнав о новом проекте NETFLIX – Академия «Амбрелла» я загорелась. Ну авось что-то годное выйдет. Не являясь фанаткой данного стримера я всё же его уважаю, и у меня находят снисхождения определенные качества их производства, ограниченное количество серий, что ведет к отсутствию филлеров, хороший хронометраж, и релиз всего сезона в один день. Ну а катализатором моего просмотра стал очень дождливый выходной. И что могу сказать.

Все на месте. Немного о конструкции сего произведения. Первая серия хорошо цепляет, затем идет болтология, которая объясняет всякие мелкие нюансы, раскрывает персонажей и вводит в курс дела, куча флешбэков (если я могу употребить одно слово то охарактеризую это так - очень по нетфлекски), и заключение которое тихо перетекает в жирный намек на второй сезон. Если вдаваться в жанровую характеристику, то тут вам немного от людей икс, от холистического агентства Дирка Джентли,  почему-то мне вспомнился Зак Снайдер со своими «Хранители» хотя может наличие черного юмора это и спровоцировала. В общем смесь ядреная, но уместная. Герои, как и положено по жанру, диаметрально противоположные, у каждого будут свои любимчики и раздражители спокойствия. Мне пришелся по душе Бен, надеюсь во втором сезоне он станет более материальным для всех, Клаус как груша для отбивания, его все шпыняют, режут, бьют, прям чувствовала его боль, хотя не знаю что для него тяжелее физические или моральные страдания. Пого прям влюбил в себя, и дуэт Нэйзл и Ча-Ча по веселил. 

 Я, по сути, стараюсь не писать плохих рецензий. Если это плохо значит не стоит тратить время на слова, если нейтрально то нужно будет пересмотреть потом и взглянуть другими глазами, а если все зелененько после просмотра то пусть люди знают на что можно потратить свой дождливый выходной.

-Вставай!
-Куда?
-Надо идти спасать мир!
-ОХ, спасать мир…