- Watashi wa Kira-des…
- Иди ты нафиг отседова, онеме чертово!

Очевидно, что манга и аниме – дело на любителя. У них есть, как множество почитателей, так и хейтеров (которые чаще, чем нет даже не знают, о чем кричат, но все ж). Но так уж сложилось, что о злополучной тетрадке смерти не слышал разве что слепоглухонемой Федор, живущий в берлоге с медведем в где-то в Тайге. Свою популярность Death Note на мой взгляд заслуживает: отличная интрига, саспенс и любопытные игры в шахматы между двумя главными героями в свое время меня ни на шутку увлекли. Да, все персонажи там были абсолютно «ненастоящие», да, с пафосом местами был перебор, да, L вообще не с этой планеты был. Но все равно в сердце запало.

Узнав о том, что его величество преподобный нетфликс планирует произвести на этот свет адаптацию Десноты на западный лад, я воспринял идею с умеренным энтузиазмом. Здорово, что затеяли именно адаптацию, а не ремейк или экранизацию, но даже тут есть множество своих подводных камней, так что пальчики были скрещены. И вот – фильм готов, отсмотрен, осмыслен. Скажем так: это гораздо лучше того, чего я опасался, но похуже того, на что надеялся.

Предлагаю поделить текстик пополам: начнем с того, что в картине хорошего, а на десерт оставим косячки. Из положительного – троица главных героев. Актеры молодцы, попадают в образы, неплохо играют и в целом вызывают эмоции. Проработка характеров вообще один из лучших аспектов фильма – было решено не брать готовый скелет героев из оригинала, а создать своих, переняв лишь часть их качеств. Так Лайт здесь – неуверенный в себе школьник, который вовсе не блещет шерлокхолмовскими гениальными стратегиями. Он всего лишь обычный парень, его интересуют девушки, он травмирован внезапным убийством матери, у него сложные отношения с отцом. И вот ему в руки падает она самая. И что с ней делать? И события развиваются именно в том ключе, что случилось бы если бы относительно реальный школьник получил бы в распоряжение тетрадь.

Девушка Миа (какая же она няшная, божечки-кошечки) судя по всему своими чертами характера обязана японской Мисе, но тут персонаж получился совсем оригинальный, что здорово, так как за ней интереснее всего наблюдать. Ну и наш старый-добрый дружище Эл, который теперь черный, зато хоть на человека похож, а не на рептилоида. Причем, как внешне, так и поведением.

Фильм очень приятно снят. Как слуховые, так и зрительные рецепторы будут то и дело радоваться то приятной и своевременной музыке, то зрелищной и кровавой смерти кого-нибудь из жертв Киры. Оператор также не зря ест свой хлеб и периодически хвастается красивыми ракурсами.

Смотреть фильм в целом интересно и увлекательно, но есть факторы, которые не дают со спокойной душой назвать его отличным.

Во-первых, повествование частенько откровенно рваное и чересчур быстрое. Уследить за событиями несложно, но глубины и деталей не хватает. Далее у нас товарищ Раюк, точнее Рюук. Его воплотил бесподобный Уиллем «моелицозаставляетсобаксраться» Дэфо. И озвучен черномазый действительо великолепно. А с мотивацией вышел «упс». Зачем Рюук делает то, что делает никто не говорит. Разве что веселья ради.

Американская Деснота получилась где-то скомканной, где-то слишком торопливой, но благодаря любопытной адаптации японского сюжета в нечто совершенно новое западное, за событиями все равно интересно наблюдать, а впечатление в итоге остается скорее положительное. Хотелось большего, да. Но и это уже лучше, чем многое.

7 из 10