Тетрадь смерти шикарна. Очень здорово, что нетфликс на все сто использует свой самый главный козырь - сценарий. Будем честными, ведь после феноменального успеха таких безусловных хитов как недавние 'Железный кулак' и 'Защитники' никто не сомневался, что сюжетная составляющая, а в частности сценарий, будет на высоте. Надо ли говорить о том, что фанатов оригинального аниме успокаивали затесавшиеся среди сценаристов имена японцев, работавших над азиатскими экранизациями (которые, к слову, вышли не менее успешными), а так же имя Джереми Слэйтера, написавшего сценарий к легендарной 'Фантастической четверке' 2015 года. И все это под чутким руководством Адама Вингарда, признанного гения от фильмов ужасов, жанра, который максимально зависит от хорошего сценария.

Чтобы еще раз похвалить сценаристов, скажу еще, что их решение одновременно упростить и усложнить правила пользования тетрадью по своей гениальности может соперничать только со способом, которым зрителя знакомят с этими правилами. Грамотно расставленные чеховские ружья (которые всегда выстреливают в нужный момент) перемешиваются с подробным зачитыванием и объяснением правил пользования тетрадью.

Раскрытие персонажей происходит с такой же  скурпулезностью. Кстати, в отличие от предыдущих экранизаций, Рюук здесь предстает не чисто декоративным персонажем, он является настоящим двигателем сюжета и самым главным чеховским ружьем, выстреливая в самом конце и проливая свет на самые темные тайны того мира, который показан в фильме и отвечая на все вопросы, которые могли возникнуть у невнимательного зрителя.

Кстати, говоря о свете, хотелось бы отметить визуальную составляющую фильма. Имя Джереми Слэйтера, видимо, вдохновило режиссера и осветителей на некоторые визуальные заимствования из выше упомянутой 'Фантастической чевтерки'. Мир тетради смерти это мир, в котором Девид Финчер вместо режиссерского кресла выбрал путь гениального изобретателя и вместо Томаса Эдисона изобрел первую лампочку, став монополистом в сфере освещения. Только этим можно объяснить вечный полумрак, в котором несчастные персонажи вынуждены влачить свое существование. Чем важнее сцена, тем она темнее, что безусловно помогает зрителю лучше понимать происходящее на экране.

В общем, безусловный шедевр в жанре неонуарных детективов.