Чем же является «Стоун»? Знаю, что многие ожидали увидеть захватывающий триллер, признаюсь, что такие ожидания возлагал на «Стоуна» и я. Однако же хотя и мои чаяния не оправдались, я нисколько не разочарован. Драма, в которой переплетены вопросы семейной жизни, искушения и веры, заслуживает того, чтобы её смотрели.

Тюремщик Джек (Роберт Де Ниро) живёт со своей женой (Фрэнсис Конрой) уж несколько десятков лет, не то чтобы счастливо, но вместе. Он собирается на пенсию и последнее его дело о досрочном освобождении некоего Стоуна (Эдвард Нортон) изменяет его жизнь. 

Фильм постепенно и умело засасывает тебя, словно трясина. Этому особенно способствует звуковой ряд в лице музыки, которая не отличается особой мелодичностью, но атмосферу создаёт отменную, и проповедей, транслируемых по радио.

Актёрская работа в фильме просто великолепна. Две семейные пары, показанные в фильме – шедевральны. Джек и Мэделин, Стоун и Люсетта - первые вместе, но едва ли счастливы в браке, вторые порознь, но страстно любят друг друга. Фрэнсис Конрой играет жену, которая всё понимает, но держит в себе, которая многое терпит и не выдерживает уж под конец – просто преклоняюсь перед её талантом. Миллу Йовович я раньше и не очень-то принимал всерьёз, но тут и она хороша: игра её весьма симпатична. Эдвард Нортон выше всяких похвал, его персонаж настолько убедителен, что даже невозможно представить себе кого-то другого в роли Стоуна. Роберт Де Ниро – давно всем всё доказал, и его игра в этом фильме весьма умна и органична.

«Стоун» - не мейнстримовый фильм, наверное, именно поэтому люди, смотревшие его из-за громких имён и развлечения ради, остались недовольны. Что ж – не самый интригующий и захватывающий фильм, но такие интеллектуальные фильмы тоже нужны.

7 из 10