От фильма я получил именно то, что ожидал:

Во первых, это отличная игра трёх актёров, к числу которых я отношу, естественно, Эдварда Нортона, безупречно воплотившего образ заключённого-заглавного героя фильма; Роберта Де Ниро, который сыграл не отставая от своего антагониста, показав образ чёрствого, закрытого в своём «мирке» человека, который по совместительству ещё и тиран в семье; а также Фрэнсис Конрой, которая отлично воплотила образ несчастной жены Джека, героя Де Ниро, несчастливой в браке и с разбитой жизнью в итоге! Милла Йовович разочаровала — она своей «игрой» напоминала, порою то, что пришла на вечеринку или капустник, но никак не на съёмочную площадку кинофильма Стоун!

Во вторых, в картине поднимаются вопросы о религии, вере, познании окружающей действительности, и, прежде всего, самопознании и самосовершенствовании! Пока человек не познает себя, свой внутренний мир, не осознает ошибки и грехи, которые совершил, он не «выберется из камня»; он не сможет переродиться и встать на ещё одну ступень выше на пути к самосовершенствованию! Этот путь полностью проходит герой Нортона, что же до других персонажей, то одни только начинают его, другие же, остаются в своей колее, пытаясь выбраться, но не прилагая требуемых усилий, а третьи просто не в состоянии пройти этот путь и продолжают своё бренное существование! В фильме имеет важное значение жужжание пчелы, так как это своего рода начало пути к самосовершенствованию и просветлению, это первая ступень к этому, важно только уловить этот звук и ни в коем случае не отпускать его! 

В третьих, фильм не даёт заскучать и постоянно держит в напряжении зрителей, жаль что не всех, потому что это кино особенное, это не артхаус и не мейнстрим, это нечто среднее между ними, поэтому ценителей этого фильма будет мало! Я даже не могу назвать картины, которые можно было бы сравнить со Стоуном — он занимает особую нишу в кинематографе, которая, к сожалению, практически пустует! Фильм, безусловно знаменательный в этом году, и, даже обидно что он провалился в прокате и получил негативные отзывы зрителей и критиков, в большинстве своём. Но тем не менее, я в нём увидел то, за что я люблю фильмы, а именно — отличная игра актёров, почти всех, размышление о бытие и небытие в разных формах, включая совсем аллегоричные, и, так называемый мною, эффект после просмотра фильма, когда хочется размышлять о нём, о его посылах, о том, что он несёт в себе, а это далеко неглупые вещи!

10 из 10