Истина, которую ты ищешь, не имеет ни прошлого, ни настоящего, ни будущего. Она – есть; и это все, что ей нужно.

Ричард Бах.

Три года назад Джон Кёрран воссоздал образ «мистического реализма» в экранизации Моэма.   Но просто реализма  режиссеру видно стало мало и он перешел на сюрреализм с хорошей долей символизма. Что из этого вышло я увидела сегодня в кино. 

К сожалению ничего не могу сказать о сценаристе ленты. И не могу представить его точку зрения относительно религиозности картины. Моя же точка зрения в том что религиозность это лишь путь, по которому реши пойти режиссер что бы рассказать нам историю. И это круто потому что «страшно, дико, ужасно смело и довольно эксцентрично.» (1)

Джек (Де Ниро)  - работает в тюрьме.  Раскаявшиеся заключенные приходят к нему на собеседования, с надеждой на пересмотр их дел в лучшую сторону. Стоун (Нортон) – один из них.  Он не может рассчитывать на одну надежду. Ему нужно выйти из тюрьмы точно. И как можно быстрее. В этом ему помогает жена, отчаянная нимфоманка  Люсетта (Йовович). Тем самым руша все устои в голове и в жизни тюремного работника.  Трио чудесно! Плавность перехода  из хаоса в гармонию у Нортона, как и переход из инертности в хаос у Де Ниро прекрасно вписались в текучее настроение (как под водой) ленты. Образ же Йовович лейтмотивом проходит  сквозь всю ленту не изменяясь. 

Легко можно понять что фильм о свободе. Вернее о ее отсутствие в этих четырех людях – Джеке, его жене, Стоуне и Люсетте. В первом эта несвобода создана социальными рамкам, рамками ответственности за «заточение» жены и вообще банальной привычкой. Для его жены это ложная свобода, само-заточение, самообман и так же привычка. Люсетта порабощена своим телом и его желаниями настолько что уже не знает что ей действительно нужно. Стоун – заключен физически.  Со временем каждый получит свою свободу различными путями, кто то и мнимую – как в случае с Люсеттой.  Более сильные духом, такие как Стоун и Медлин с ней справляются, а Джек, привыкший быть кому то должен – нет. Очень символично что вместе со свободой от брака и Стоуна он выходит  на пенсию. Так ли это легко – быть свободным? Оказывается нет. 

Еще фильм о метаморфозах характеров. Прекрасно раскрытых ведущими актерами.

Здесь много символов:

Stone – имя главного героя. В переводе – камень. Очень сложный символ, многое под собой подразумевает.  Здесь он как тяжелое наказание и связь между прошлым и будущем. 

Огонь – несет стандартную очистительную функцию и побочную функцию  зарождения ( как с в случае с преступлением Стоуна). 
Небо – о котором говорил Стоун жене – символ духовности.
Яйцо  - предложенное Люсеттой Джеку – символ единения мужского и женского. 

Монтаж ленты и звуковое решение максимально гармонирует с режиссурой. В общем и целом фильм видеться реальным и да  же осязаемым. Возможно такое ощущение создается  эффектом гула (он очень похож на звук летящего самолета в небе или гула трансформатора) – чувство что по ходу картины вот вот случиться гроза, короче саспенса здесь достаточно. Операторская работа несколько режет глаза – она очень документальна или скорее как интервью, что вообще говоря не так часто встретишь в полнометражках. Этот метод съемки накладывает большую ответственность на актеров, потому как монтажные кадры длинные а планы в большинстве крупные. И актеры, конечно справились. Отличное сочетание монтажа – оператора –режиссера и звукорежиссера.

Фильм интересен, при этом с течением фильма предметы интереса постоянно меняются. Режиссура фокусируется между ними плавно, затягивая и чувство что «вот сейчас что то случиться»  - ожидания, не покидает до титров. Скорее всего любители сюрреализма  или да же нуара, оценят этот фильм, если только религиозные мотивы не станут помехой.

Считаю что штампы и критика на фильм с одной точки зрения – это преступление. Особенно когда имеешь дело с предметом (в данном случае фильмом) в создании которого поучаствовали  люди, специалисты своего дела, каждый из которых внес что то свое, свои мотивы и свой опыт по теме. В любом случае данный фильм можно смело назвать одним из значимых  фильмов этого  года.

1. Гришковец  Е.  пьеса Дредноуты
2. энциклопедия Символы, Знаки, Эмблемы

9 из 10