Я не хотела смотреть этот фильм. По ролику было понятно, что это - бестолковая игра психологического характера 'Угадай кто...'(плохой-хороший). И что? Я ошиблась. Никаких намеков на симпатии. Жаль, что зрители, жующие поп-корн на ЗD, не смогли оценить глубину крупных кадров, совокупления музыки с игрой и многословное молчание тишины...

Ускользание жизни...

'Смирись с судьбой. Смирись, Хэнк. Вот в чем фишка. Прими свою участь и начни получать от этого кайф.'(К. Кизи) Джек принимает свою судьбу, понимая, что смысл его жизни - всего лишь сдохнуть в своем городишке (простите за грубость). Он понимает, что можно бороться, но смысл? Если все будут бороться против естественного положения вещей, то что же получиться? Беспорядок, хаос. Это плохо. Джек - консерватор. 

Его могла бы растормошить жена, но она слаба для этого. Её саму надо тормошить, да посильней (кстати, для подрастающих деток - пустота внутри виски не заполняется. и водкой тоже). 

Поэтому все, где он находит отдушину - отличное выполнение своей работы (молодец, Джек, видишь, сколько от тебя пользы!). При этом он еще и с удовольствием наблюдает, что происходит с людьми, когда они пытаются повлиять на судьбу (правильно, Джек, чтобы тебе было неповадно...). 

Мне надоело писать, я слишком долго собиралась выложить все в рецензии и половину мыслей благополучно растеряла. Стоун. Вот кто встряхнул меня и дал пару капель воды на потрескавшиеся губы. И знаете почему? Потому что где-то в глубине, под покровом нанесенных проблем, я чувствую, что это все - бред, что ни ни в этом соль. Мы спешим жить, пропуская важное, оставляя главное на обочинах своих дорог. И Стоун, ха, вымышленный персонаж, дал мне надежду, что Я могу изменится. Каждый может изменится. Надо только остановится в этом хаосе. Оглянуться. И посмотреть в глаза.

P.S. Специально для тебя - специально мое мнение: момент игры Джека в поле показан не для подчеркивания бесцельности всех его поступков и через это всей его жизни. Нет. Всю жизнь он смотрит гольф по телевизору из недр своего старого кресла. Появляется Люсетта (поистине замечательный персонаж). Выходящая далеко за рамки его укоренившихся взглядов на жизнь. Она говорит языком тела о том, что можно жить в удовольствие. 

И тогда, первый раз, уже на склоне жизни, он (Джек) решает сделать сам то, за чем всю жизнь только наблюдает (параллель с надзирателем чувствуешь?). И не важно попадет ли шар в лунку. Лунки нет. Важен факт самого свершения действия. Она подтолкнула его хоть что-то сделать самому. В фильме очень много связей, аллегорий и параллелей. Надо только прислушаться. Спасибо за привлечение моего скромного внимания к фильму. Кто-то еще может думать.