Бывают такие фильмы, которые не находят особой популярности ни у зрителей, ни у кинопрокатчиков. Но они созданы вовсе не для этого. 

Главная их задача - заставить человека мыслить, чувствовать, совершенствоваться.

Я абсолютно согласен с теми, кто говорит 'У ленты много неоконченных сюжетных линий' и т.п. Я сам был просто шокировал такой нетривиальной концовкой картины. Но, надеюсь, мне удалось кое-что уловить в этом фильме, и я постараюсь об этом рассказать.

Дело в том, что здесь сюжет, развитие героев, их, как мне казалось, неизбежное столкновение в конце - все это абсолютно неважно. Сюжетная линия и поступки героев - всего лишь повод поставить себя на их место. А как бы ты поступил в такой ситуации? Хватило бы тебе сил отказаться от соблазнительной Милы Йовович? Не попался бы ты на удочку хитрого Стоуна? 

Мы все привыкли ассоциировать себя, в первую очередь, с главным героем. И это правильно - в большинстве фильмов режиссеры сами подталкивают нас к этому. Но здесь, ассоциируя себя с Джеком, я был абсолютно сбит с толку - ну кто же этот Стоун на самом деле, кто? Когда он покажет своё истинное лицо?

-Похоже, жизнь схватила тебя за горло и тряхнула так, что ты уже не знаешь, где верх, где низ. М-да, это чертовски страшно, когда земля уходит из-под ног, я-то тебя понимаю.

Мне кажется, кинопрокатчики сами не поняли, о чем этот фильм, поэтому и написали такую вступительную статью к фильму. Невразумительная, невыразительная и совсем не о том - как мне кажется. Главное в фильме - противоречивость и несовершенность человеческой натуры. Поднимаются так называемые 'вечные' вопросы - Есть ли Бог? Вновь ли Добро одержит верх над Злом? И, собственно, какие же они на самом деле - Добро и Зло? Ведь это всего лишь общие обозначения, и для каждого есть свои Добро и Зло. Что-то подобное я, кажется, уже видел в фильме-шедевре 'Se7en'. Но, простите, я несколько отошел от фильма, пора вернуться...

Он не претендует на звание бессмертного, этот фильм. Я не думаю, что когда-нибудь посоветую его своему другу. И я сомневаюсь, что буду его часто пересматривать. Но, тем не менее, этот фильм должен был выйти. Он должен был снова спросить нас о том, на что нет ответа. Каждый увидит его по-своему. Кто-то будет смотреть на актеров и сюжет, и останется разочарованным. А кто-то заглянет в своё сердце, в свою душу, и она, забытая и забитая в нашем материальном мире, вновь заработает. Вот оно - то, к чему стремились создатели! Ведь недаром сказано одним очень известным поэтом:

Душа обязана трудиться
И день и ночь, и день и ночь!

Совершенствуясь, познаём окружающее себя и самого себя. И да поможет вам в самопознании этот фильм.

9 из 10