Я давно заметила этот фильм, но никак не решалась посмотреть его. По всему интернету натыкалась на отзывы о том, что сюжет нудный и скучный, даже игра таких знаменитых актеров разочаровала многих. Честно сказать, я ждала какой-то арт-хаусной драмы, а я не очень люблю «молчаливые» фильмы, после того, как больше половины из них, просмотренных мною, с хорошими оценками разочаровали меня. Но «Стоун» я решила посмотреть только из-за привлекательного состава актеров. На первых минутах просмотра фильма, я поняла, что эта картина поистине одна из лучших драм за последние несколько лет. В нем нет отрицательных героев и положительных, плохих и хороших, каждый стремится к лучшему для себя,  эгоистичны и живут в страхе, вспоминают о религии только для того, чтобы оправдать и простить себя!

 Герой Роберта ДеНиро – Джек – вызывал во мне целый калейдоскоп эмоций: то неприязнь, то злость, то жалость и сочувствие. Он, как будто, проживал не свою жизнь, а другую. Он ходил в церковь, хотя не верил в Бога, он был развратным, хотя притворялся всю жизнь примерным семьянином, он был способен на преступление, хотя сам вершил суд над преступниками.

Героиня Милы Йовович – красавица жена - на протяжении всей картины была мне не приятна, ее поведение на находило объяснений: зачем она ждет мужа из тюрьмы, говорит, что любит, если сама не остается верна ему? С Джеком она спала для того, чтобы помочь мужу или просто она сама этого хотела? И этот потухший взгляд в конце фильма: она раскаивается или скучает в поиске новых приключений?

Эдвард Нортон – Стоун – пожалуй, единственный герой, который понял, чего он хочет независимо от того, где он будет находится, кто будет рядом. Для него начала открываться истина. В конце фильма мы видим его легким и свободным, свободным от жены, от тюрьмы, от прошлого, для него эти восемь лет заключения не прошли зря, теперь его жизнь начинается с нового листа!

О каждом герое можно спорить и рассказывать очень долго, каждый из них красочный и яркий, судьба каждого неизбежно меняется на протяжении всего фильма, оставляя отпечаток и в вашей душе.

Потрясающий фильм! Тема религии, веры, отношений человеческих раскрыта в полной мере! Только поверхностные люди смогли не заметить в нем глубины и сюжета, который помогает понять саму жизнь!

8 из 10 

Однозначно!