Фильм 'Стоун' - это психологический триллер, который охватывает множество человеческих проблем. Для меня остаётся загадкой факт того, что фильм очень плохо прошёлся в американском прокате. Мне не ясно, почему картине дали рейтинг R. Сцен насилия и кадров эротического содержания в фильме очень мало. 

Сюжет: Джек - полицейский психолог, которому остаётся месяц до пенсии. Его работа заключается в беседах с заключёнными. Если он посчитает, что преступник раскаялся и изменился в тюрьме, Джек может подать бумаги к освобождению. Заключённый по прозвищу Стоун утверждает, что исправился, и Джек является его последним шансом на свободу. Чтобы у него было больше шансов выйти на волю, Стоун договаривается со своей женой Люсьеттой, чтобы та соблазнила Джека и уговорила его помочь Стоуну. 

Актёры: Роберт Де Ниро сыграл Джека. Получилось у мастера отлично. Великолепно воплотил образ Стоуна актёр Эдвард Нортон. Лично я поверил душевным переживаниям героя. Шикарно отыграла Милла Йовович. Здесь она уже не Элис из 'Обителя зля', которая мне порядком надоела. В этой картине Милла показала весь свой талант. Не к чему придраться - получилось у неё блистательно!

Мне фильм очень понравился. Всё показано жизненно и правдоподобно. Персонажам можно сопереживать и жалеть их. Моя оценка фильму 'Стоун':

8 из 10