Перед создателями фильма стояла нелегкая задача: уместить содержимое анимэ, состоящего из 37 серий в полтора часа, и они успешно с ней справились, оставив в фильме только самое нужное. Правил в тетради все так же много, и с их помощью  по-прежнему можно исполнять умопомрачительные комбинации. 

	Отношения между Лайтом и Мией противоречивы, и все же в фильме Лайт больше к ней привязан, можно сказать,  даже любит ее (пусть и безумной любовью). Их связь с окружающим миром выражена надписью на шкафчике Мии: 'Нормальные люди меня пугают'. Однако между главными героями нельзя поставить знак равенства: Лайт хоть как-то заботиться о людях. Он хочет дать им бога, «на которого они могли бы положиться больше, чем на полицейских». Для Мии люди – стадо овец. Для достижения своих целей Лайт жертвует преступниками, Мия калечит жизни невинных людей. Можно сказать, из них двоих она большее зло. 

	 Противостояние между Лайтом и Эл носит характер шахматной игры, о чем они недвусмысленно дают понять: «Я ставлю только шах», «Не может быть ничьи».  Эл здесь такой же гениальный стратег, но если в анимэ он приглашает Лайта присоединиться к расследованию, то здесь он идет еще дальше. Эл принципиален, но в схватке с Лайтом ему придется пожертвовать некоторыми из  своих убеждений. 

Суть Рюка станет понятна по ясно выраженной пометке на полях тетради. Создатели прекрасно изобразили этого персонажа, сделав его в этой интерпретации еще более пугающим. На месте Лайта я не стал бы иметь с ним дело, особенно если учесть, что для Рюка хозяин тетради – ничто: «Нет никаких сторон. Только игра». 

	И все же безумства Лайта и Мии не проходят бесследно ни для них, ни для всего мира. На их совести слишком много зла, о чем понимает сам Лайт: «Я допустил много ошибок. Пытался исправить их, но безуспешно».  Жизнь Лайта и Мии (даже до  появления тетради) отлично описывают слова С. Л. Франка: «Сумасшедший всегда думает только о себе, о своем значении и о своих планах и часто обнаруживает изумительную хитрость и ловкость — и все-таки в конце концов в силу узости своего кругозора пасует перед нормальным человеком, которому удается поймать его и посадить в сумасшедший дом».

8 из 10