Ожидающие увидеть очередную копия сего японского творчества - могут не смотреть этот фильм. Он не для вас и не надейтесь!

Предупреждаю, жанр оригинала и жанр этого фильма отличаются. Перед нами немного нетипичный триллер с элементами драмы и мелодрамы и со всеми из этого вытекающими. Он скорее похож на известные фильмы 'Факультет' или 'Невидимый', чем на японскую мангу.

О сюжете. Это почти классический американский сюжет: старшая школа, подростки, любовь, конфликты, родители, полиция. Сценаристы потрудились на славу, сделали адаптацию для западного зрителя, которому чужда японская культура или лень вникать. И это здорово.

О героях. Скрытый манипулятор Рюк, превращается здесь во вполне открытого манипулятора с весьма заразительным смехом. Кира из  зрелого не по годам бездушного идеалиста превращается в обычного озлобленного подростка. А подружка Киры из безумно преданной фанатички - в  адекватную расчетливую стерву, готовую откусить другому голову ради свой цели. Черный Эл, это не только политкорректно, но и как не странно - уместно, ведь ему так не хватало человеческих чувств и этих щенячьих глазах. Уже чувствуете привкус американского экшена?! И это тоже здорово. 

О визуальном ряде. Так как нельзя точно определить жанр этого фильма, то визуальный ряд скачет от фильма ужаса и триллера к экшену и мелодраме. Иногда кажется что смотришь 'Пункт назначения', и тут бац.. попадаешь на динамичную погоню с стиле Джейсона Борна. Кто-то скажет что это минус, но всё это придает фильму какую-то психопатичность, ненормальность. Сродни характеру бога смерти, который в этой киноленте превратился в настоящего монстра, в отличии от японской версии, где он похож скорее на неудавшуюся куклу Кена. И вся эта неразбериха - здорово!

О музыке. Да простят меня фанаты, но в оригинальной манге все помнят эту офигенную мелодию, с которой начинался сериал, но в конце она так приедается, что аж тошно. Здесь же вся аудио составляющая подобрана строго по сюжету чтобы у зрителей возникали различные чувства: романтики или сострадания или тревоги. Но при этом через весь фильм проходит какая-то общая электронная психоделическая составляющая, которую хочется слушать даже после титров. Здорово, да?!

Кто ещё сомневается, смотреть однозначно стоит! Стоить только ради Киры, которому так не хватала мук совести. Стоит, отбросив предрассудки, смотреть ради свежего взгляда на новый американский оригинал, вобравший в себя лучшее из той самой манги.