Не первый раз Де Ниро и Нортон играют вместе. Люблю их обоих - некая гармония мудрости жизни и напористая бравада.

Не скажу что фильм потрясающий, несмотря на такой дуэт, но тем не менее так или иначе заслуживает определённого внимания. Не кассовое кино, но смотреть такое стоит хотя бы только для того, чтобы вспомнить что в голове есть мозги, опошленные американским героизмом и всякой прочей боевиковой дешевизной, которые надо время от времени встряхивать подобными фильмами. 

Самое первое моё мнение после просмотра было - если бы этот фильм снимал Ридли или Тони Скотт, однозначно получилось бы более захватывающее и несомненно более брутально-интеллектуальное заинтригованное кино. Тут Кёрран по сравнению с 'Разрисованной вуалью' не дотянул.

В фильме четыре персонажа, каждый из которых имеет своё мировоззрение и свои пути поиска к осознанию жизни. Но из этих четырёх только двое достойны внимания - конечно же Нортон и Де Ниро. Очень люблю эмоциональность Нортона, присущую ему в такого рода ролях, которая наталкивается на холодную реакцию Де Ниро, видавшего всё на своём веку и цинично оценивающего сидящего перед ним Нортона, в глазах которого не видно правды... Причём по моему, герой Нортона даже обыгрывает героя Де Ниро.

Роль Йовович меня вообще застрелила! Актёрской игры никакой! Ужасно! Разочарован полностью!

Конрой, сыгравшая роль жены Де Ниро, печальный персонаж, утопающий в бокале спиртного и в библии, что на мой взгляд просто не совместимо. Вместо того, чтобы уйти от мужа или что то предпринимать, она чахнет в душевной пустоте и спивается, пытаясь навязать своему мужу любовь к богу.

Вот что запомнилось, так это два эпизода с мухой. В первом я не понял к чему такое операторское внимание, а вот в конце фильма очень чётко всё акцентировалось и прояснилось.

Долго думал какую оценку поставить фильму. Есть какая то незаконченность...

Уверен, что мнений по этому фильму будет множество, но повторюсь - такие философские фильмы полезны для душевной и мозговой подпитки.

7 из 10