Да...

Этот фильм я ждал еще с первого показа трейлера, хотя скажу, что трейлер настраивает на другой лад, отличающийся от настроя самого фильма.

На вопросы, почему фильм имеет малый успех в прокате, плохие отзывы и низкую оценку у меня есть ответы. Во-первых, это сам фильм, а во-вторых - публика. Именно она, взращенная блокбастерами и попкорном не привыкла к таким фильмам. Она привыкла к взрывам, автоматным очередям, подрывам летящих ракет одной пулей и рукопашной разборки с десятью вооруженными врагами.

В 'Стоуне' же, все по-другому. Это фильм о том, что люди не меняются, или меняются, каждый должен решить для себя. Это тяжелая психологическая драма, где каждый думает только о себе и погряз в собственных грехах. Это болото, завязнув в котором вы не пойдете ко дну, а останетесь навсегда, где-то между небом и землей, в вечности и пустоте. Это история, которая не должна оставить вас равнодушными.

Очень хочется рассказать о многом, но боюсь спойлеров. Операторская работа выполнена на 'отлично', фильм напоминает документальный, крупные планы в изобилии передают чувства героев. 'Стоун' - один из немногих фильмов, где характеры героев передан так хорошо. Радио и звуковой фон прекрасно нагоняют атмосферу.

Трио главных героев представляют Роберт де Ниро (Джек), Эдвард Нортон (Стоун) и Милла Йовович (Люсетта). Все трое мне очень понравились в своих ролях, к тому же, к де Ниро и Нортону у меня особые отношения.

Об этом фильме можно говорить бесконечно, но, вот так вот и рождается искусство - тихий показ в маленьком зале на третьем этаже, а из разговора выходящей публики можно услышать слова: 'отстой', 'непонятно', 'затянуто', скучно'...

Честное слово, обидно за режиссера, сценариста, оператора, актеров и тех, кто не пожалел денег на бюджет. Обидно на весь мир за такой шанс, хоть немного разобраться в себе и других, который упускают люди. 

Обидно за искусство.

Великолепно.

10 из 10