Мне фильм понравился. Анимэшники можете бить меня палками, за несколько минут после просмотра я услышал столько ругательств в сторону фильма. Я не знаю чем он не понравился критикам, не знаю, чем он не понравился народу. Лично мне фильм очень зашёл. Всё-таки мы расцениваем это как самостоятельный продукт, свободный от оригинала. А оригинал я не читал, и анимэ не смотрел.

Очень давно я не смотрел фильм, смотря который я смогу поменять столько предположений о финале. 

Нат Вулф мне не понравился. Он мне нигде не нравился, ни в Ошибках наших звёзд, ни в Бумажных городах. Он плохо сыграл ГГ, он временами переигрывал очень сильно. Зато я влюбился в Рюка в исполнении Уильяма Дефо. Б-же, он идеально подходит под роль. Я когда смотрел выключал любительскую озвучку и смотрел в оригинале, лишь бы услышать его голос. Эл тут тоже загонялся насчет роли, но в нём я не увидел ничего особого.

Аудиовизуальная часть хороша, но не более. Что-то плохое трудно сказать, но и что-то об-жествляющее не хочется. Опять говорить, что Рюк сделан прекрасно. Было пару убийств показано с помощью плавающей камеры. Дальше про эту фишку забыли. Жаль, прикольно смотрелось. Кинолента казалось тёмной и мрачной, такой и оказалась. Саундтреки радовали, особенно в финальных сценах.

Сюжет меня почему-то дико порадовал, хотя у меня остались неудобные вопросы к фильму. Мне было интересно наблюдать, я даже не заскучал, как это обычно происходит на фильмах такого типа.

В общем, рекомендую.

6 из 10