Kira? What does that mean??? с японского это означает убийца... Я думаю мы с вами прекрасно понимаем... мы помним ту оригинальную историю становления нового бога... 

Прошли годы с того момента, как мы узнали историю гениальных людей, сложившуюся вокруг тетради смерти... не просто историю - гениальную шахматную партию заложенную мангой и увиденную впервые в аниме... 

Насколько же это та тетрадь, которую мы с Вами ждали? И знаем ли мы что ждали?

Увидеть 1-1 копию всей саги, само собой, мы не можем.. История сжата в полуторачасовую ленту... Да и хотим ли мы видеть идеальную копию? Фанат, истосковавшийся по истории найдет время и освежит воспоминания... а тот, кто смотрит ради 'научного' интереса и не захочет смотреть копию... 

Естественно нас ждет что-то новое... это видно из трейлеров к фильму... Персонажи меняются, однако в них остается то, что было в оригинале... их интеллект и коварство...

Доволен ли я картиной? О да я доволен фильмом! Почему? Потому что история и правда хороша... новые повороты сюжета добавляют изысканности... у тебя есть ощущение, что ты смотришь тот же самый фильм но местами более глубокий, а местами под совсем иной призмой изменившихся персонажей...  Перед нами тот самый Кира? Не совсем.. новый Кира отличается многим в том числе и характером, однако характер у него есть. Персонажи имеют чувства и это видно... они получились живыми... 

Актерская игра? А знаете, она хорошая! Безумная харизма Уиллема Дефо ощущается... я не могу представить другого актера на роль Рюка..

Однако на момент написания рецензии у фильма рейтинг не самый высокий... Значит ли он, что фильм не стоит своего времени? Нет!  картина слишком спорная для большого количества людей... 

Я очень надеялся все время ожидания ленты, что она меня не огорчит... 

Я получил удовольствие от просмотра и фанат внутри меня доволен... Будет ли продолжение? Как знать... как знать... Хочу ли я продолжения? Само собой! Даже если придется ждать еще лет 10!

10 из 10