Ох, собрались тут фанаты 'Японской кухни'. Не читала мангу и не смотрела аниме, да и не собираюсь. Рассматриваю данный фильм исходя из его отдельной конструкции, а то есть не предвзято. Не шедевр кинематографа конечно, но это один из качественных фильмов подобного жанра, что я видела в последнее время. Сразу же приходят на ум распиаренный 'Отряд самоубийц', что является полнейшей деградацией современного кинематографа. 

Что хочу сказать по поводу этого фильма: сюжет мне понравился, хотя можно было еще добавить динамики, музыка, потрясающее сочетание саунда с каждым моментом, актеры, вот вся прелесть. Видела Ната Вульфа во многих фильмах, знала, что он хорош, но все его роли были не очень приметны. Вот что делает харизма, сыграно шикарно, хочется смотреть и смотреть на него. Девчонка смазливая, тоже неплохо. Графика отличная. Не понимаю всеобщего негатива оттого, что что-то там не сошлось с вашими мангами и аниме. Примите фильм как что-то отдельное. Я уж не буду говорить, сколько современный кинематограф испортил моих любимых книг, точнее книги то он не испортил, а пуканчики поджег. Научитесь видеть разницу, как это сделала я.