Сам фильм мне не очень понравился.

Не буду повторять реплики о затянутости сюжета. Сильно затянуто и мрачно снято. Музыкальное сопровождение ещё больше нагнетает. 

У экрана держали только блестяще сыгранные Нортоном чувства Стоуна, необратимо менявшегося на протяжении фильма. Стоит понаблюдать за его глазами - так блестяще они передают эмоции. Только его персонаж заставлял посмотреть фильм до конца - не придушит ли его по освобождении в тёмном переулке Джек или даже его странная жена? И выпустят ли его тогда, когда ему стало всё равно на свободу?

Но начну по порядку. 

В фильме очень многое на первый взгляд кажется неуместным. Но. По развитию сюжета начинаешь понимать, насколько важна каждая деталь. Первое, что напрягало, но со временем встало на своё место в моём сознании - религиозные радио-передачи, которые ежедневно слушал Джек. Этот человек всё пытался найти Бога - и не находил. Он не видел правды в глазах заключённых, он не видел любви в глазах жены. Священник лишь ещё больше запутал его. Заблудившийся человек - таких удивительно много на улицах наших городов. Они 'ходят в церковь каждую неделю', но не могут почувствовать в себе божественной сути.

Мне нравится, как Стоун приходит к осознанию Бога, такого не похожего на того, которого преподносили Джеку жена и церковники. Заключённый, поначалу борясь с собой, начинает слушать обычные звуки. И мало-помалу у него получается понять что-то большее в своей жизни. Он учится Принимать то, что происходит с ним, без вопрошаний: 'а почему так?'. Разительно отличается Стоун в начале и Стоун в конце - это 2 разных человека! Вначале это поверхностный парнишка, сально заглядывающий под каждую юбку, вспыльчивый и недалёкий. В конце - человек глубоко вдумчивый, понявший всю незначительность того, чему он раньше придавал значение, и всю глубину того, на что внимания не обращал. Стоун увидел смерть своими глазами. Раньше он относился к ней совершенно без эмоций(вспомним, как он рассказывал про смерть своих дедушки и бабушки). Но медленно угасающая искра жизни в глазах только что убитого надсмотрщика что-то перевернула в нём. Здесь Стоун начинает понимать ценность жизни.

Нортон мастер именно таких ролей, ему как всегда удалось показать изменчивость персонажа. Который, можно сказать, становится мудрым. И, что самое важное, он начинает понимать суть Самосовершенствования. Того, что каждый способен измениться. И что каждый должен меняться, что такова сама природа вещей.

Хорошо помню, как жужжит муха в начале фильма. Почему-то она мне очень запомнилась. И как жена Джека наблюдала за ней, и как случайно придавила окном, опасаясь за дочь. Только в конце фильма понимаешь символизм этого события, когда Джек слышит жужжание мухи в последних кадрах. 

В начале фильма Джек убивает в себе то, что нашёл позднее Стоун, и что вернулось к Джеку, когда Стоун сломал его устоявшуюся, но застоявшуюся жизнь. Джек целых 43 года не минуты жил, но не хотел ничего менять, ему было так привычно в сшитой им шкуре. (как это похоже на большинство людей!) А заключённый, случайно или специально вторгшийся в его жизнь, показал настоящую суть вещей. Он даже поджёг дом Джека(что вполне возможно, если проследить за тем, как Стоун пытается помочь Джеку разобраться в его жизни, когда заключённый уже разобрался со своей и перестал быть заключённым). Чтобы тюремщик осознал, насколько сильно загнал себя в эти стены, превратив в тюрьму и свой дом. 

И, вполне возможно, Джек теперь заживёт по-другому. Я в это верю.

Фильм не очень понравился - НО. Заставляет думать. Заставляет понимать. Это не просто картинки, мелькающие перед глазами, это - философия.

Побольше бы таких.