Не совсем понимаю, почему все так накинулись на данную ленту, и по какой причине столь низкий рейтинг. На мой взгляд, ситуация схожа с недавней экранизацией «Темной Башни». И там и здесь фанаты просто втоптали картины в грязь. Но в данном случае я попробую заступиться за западную адаптацию. 

Это Netflix, это всего 2 часа хронометража. Какого шедевра можно ожидать, какого эпического возвращения ждали фанаты? «Тетрадь смерти» это очень «Японская» история, и конечно без сценарных изменений не обошлось. Никто и не обещал крайне похожую историю. А зрители по ходу ждали возвращения культового сериала 2006-го года в голливудской обертке. Да, это проходная западная адаптация от режиссера средней руки, снятая для американских ПОДРОСТКОВ. 

Фильм в целом интересно смотреть, актерские работы хорошие. Основные идеи переданы поверхностно, но не плохо. И если понимать, что этот фильм из разряда таких как: «Я-Четвертый» «Гостья» и. т.д. то не будет сюрпризом то, что вы увидите на экране. Молодому поколению думаю понравится, да и люди постарше не будут плеваться, если изначально будут осознавать, что они собираются смотреть.

Исходя из всех условий, я бы оценила ленту на крепкие 

6.5 из 10