Что остаётся у человека, когда у него не остаётся ничего? Только вера. Причем неважно во что именно. Просто верить

Преступник Стоун верит в то, что на воле его ждёт красавица жена. Она верит, что муж скоро освободится. Джек, от которого зависит освобождение Стоуна, делает вид, что верит в Бога, в которого на самом деле верит его жена. Запутанно. Но по ходу фильма всё встаёт на места. Каждый обретает себя: кто-то в вере, кто-то в безверии. 

Фильм глубже, чем кажется. К сожалению, сценаристы и режиссер перемудрили. В итоге неплохая идея испорчена затягиванием сюжета и слабой концовкой. Эдвард Нортон как всегда хорош. Понравилась Мила Йовович. Очень интересная роль у Фрэнсис Конрой, сыграно прекрасно. Де Ниро как-то не вписывается со своим вечным выражением лица. 

Сама идея перерождения хороша. И само перевоплощение героев показано довольно чётко на контрасте. Но попытка сделать всё слишком проникновенно не удалась. В итоге остаётся ощущение скомканности. Но посмотреть фильм стоит хотя бы ради актёрской игры.

6 из 10