Наверняка каждый зритель, просмотрев определенное число фильмов, задумывается о соотношении количества и качества увиденного им материала. Скажем, сколько клепают однотипных звериных ужастиков и сколько среди них фильмов, которые спустя некоторое время после просмотра не растворяются в толпе своих однотипных жанровых собратьев? Или другой пример: фильм можно нашпиговать спецэффектами по самые титры и не получить ничего кроме покрасневших зрительских глаз, а другое кино при всей бедности своего материала почему-то вдруг оказывается гораздо насыщеннее и чувственнее того самого блокбастера. Фильм под названием «Стоун» (Stone, 2010) пример как раз такого кино – скупого на объем охваченных событий, но в тоже время богатого на впечатления и зрительские раздумья.

Весь сюжет картины действительно уместился в одном синопсисе, который на самом деле оказался даже куда круче самого дальнейшего действия. Судите сами, когда читаешь в описании будущего просмотра предложение «ужасный выбор — или разрушить всю свою жизнь и семью, или выпустить на волю маньяка» - перед глазами сразу вырисовывается картина невероятно сексуальной соблазнительницы, коварного плана, интриги и шантажа, не говоря уже о том самом страшном маньяке и  его ужасных поступках. Но на самом деле с самим фильмом подобные ожидания имеют мало общего. Это кино – не триллер, и события в нем не мчатся на запредельной скорости. Это кино – драма, и события в нем оказываются тягучими и размеренными. Собственно как и поведение его героев, среди которых Эдвард Нортон совсем не видится отпетым маньяком, а Милла Йовович настоящей стервой. При этом эта же драма не пытается давить на зрительскую жалость, не выдает особо плаксивые сцены и что-то из ряда вон выходящее (разве что короткая сцена с ребенком в начале) – она, она просто идет своим неторопливым шагом весь отведенный ее создателями хронометраж, приходя в итоге к чему-то аморфному, но тем не менее значимому.

В этой картине создателям удалось весьма грамотно соединить в себе единство слов и звука. Признаюсь честно, я редко когда обращаю внимание на саундтрек (разве что на фоне заиграет известная песня с радио), но этот фильм я слышал и вслушивался! И дело тут в том, что создатели сами подталкивают нас слушать ту прекрасную закадровую тему, которая сопровождает нас на протяжении всего фильма, вставив в историю постоянные богословские передачи по радио, вопросы о Боге от лица героев фильма или ту странную религию помешанную на звуках, о которой вычитал Стоун в одной из брошюр в библиотеке. Не говоря уже о том, что львиное большинство страниц сценария как раз и составляют разговоры Джека и Стоуна – и тут казалось бы подобная болтовня должна напрягать зрителя, но фильм проходит на удивление приятно и спокойно, на той же самой ноте заглавной музыкальной темы. При этом сложно сказать, чем же именно привлекает подобный ход – наверное, кино просто получилось особенным и каким-то неожиданно атмосферным на фоне других моих просмотров, а может просто подобные разговоры о Боге и вслушивания героя Стоуна в самого себя подействовали так умиротворяюще на одного конкретного зрителя…

Тем не менее, один факт точно останется без пререканий – как бы вы прониклись или не прониклись тем, что было описано выше. Это актерский состав с блестящей игрой знаменитостей в лицах заглавного трио проекта: Роберта Де Ниро, Эдварда Нортона и Миллы Йовович (даже с мимолетным обнажением). Они действительно оживили это кино, сделав его персонажей такими особенными, земными и внеземными одновременно.