Герою Де Ниро волей-неволей делать не лёгкий выбор приходится большую часть его сознательной жизни, он ведёт дела по досрочному освобождению заключённых. Действие фильма разворачивается как раз в тот момент когда он уже выходит на заслуженный отдых, но остаётся последнее дело которое он решает довести до конца, дело Стоуна. Так просит называть себя герой Нортона, отбывающий срок за соучастие в убийстве. Третий ключевой персонаж это жена Стоуна, раскрепощённая героиня Йовович, готовая любыми средствами помочь мужу. Помочь она может только надавив на Джека а средство для давления у неё одно. 

 Пожилой, уставший и циничный Джек сыт по горло рассказами, которыми пичкает его Стоун о том что он всё осознал, переосмыслил и повзрослел, что он хочет начать жизнь с чистого листа и прочее, прочее, прочее.. . Сколько таких прошло через его кабинет и потом вновь вернулись в эти стены.. .  Конечно он не верит ему, но от того сможет ли поверить зависит судьбоносный для Стоуна отчёт. 

 Жизнь Джека уже прожита. У него нет друзей, нет любви в семье, да же на любимое занятие он смотрит только по телевизору. Тоскливый эпизод когда он выезжает в поле, достаёт клюшки для гольфа и в одиночестве бьёт по мечам очень показателен. Всё как и в его жизни - одиноко, грустно и нелепо. Рядом с ним только повёрнутая на религии жена, которая ушла бы от него, не заставь он поверить её в то, что способен выкинуть из окна собственную дочь. Этот эпизод юности подобно бумерангу возвращается к нему, теперь на его чувствах будут играть. 

 Этот фильм о вере в тех, кто нас окружает и о выборе который всецело от этой веры зависит. На протяжении практически всего фильма режиссёр пытается проводить параллель с верой в бога. Вышло на мой взгляд не очень убедительно, не смотря на то что с этим явный перебор. Фильм начинается и заканчивается религиозными рассуждениями. Дома, на работе и да же в машине Джека радио неустанно вещает о судьбе человека, о том способен он делать выбор или всё предначертано создателем и т.д.. Несколько раз герои посещают церковь и да же Стоун ударяется в религию, хотя и в очень своеобразной  форме. 

  Ещё один явный недостаток, это полностью линейный сюжет, лишённый какой бы то ни было загадки. В остальном фильм очень не плох, посмотрел на одном дыхании. 

9 из 10