Я большой фанат манги и аниме, поэтому скептически относился к новости о выходе нового фильма. Так вот что я скажу: меня ожидал довольно приятный сюрприз. История становится более мрачной, грубой и кровавой (спасибо Netflix за их старания). Сценарий практически полностью переписали, оставив только основных героев. Лайт здесь действительно напоминает простого, но умного школьника со своими проблемами и интересами, L выставлен импульсивным и не соответствует образу величайшего детектива, Мия - довольно жёсткая, чрезмерно самоуверенная тёлка. Эта киноновинка бесспорно лучше японских фильмов (не будем забывать, что как раз японские фильмы и вышли куском собачьего дерьма, возможно, потому, что их не пытались переделать) и заслуживает место в киноряде адаптаций.

И да, не слушайте всяких непонятных и занудных Трофимовых и Ткачёвых (из Афиша и Канобу), которые просто в пух и прах разнесли фильм, а смело смотрите сию картину!

9 имён из 10