Узнала об экранизации пару месяцев назад, посмотрела все трейлеры, кусочки. Ничего страшного я не нашла в них, не смотря на уже тогда огромную кучу негатива. Ну к чему можно придраться? 

Сюжет. Он прекрасен, серьезно. Нытье 'не так в манге' просто бесит. Это адаптация, АМЕРИКАНСКАЯ. Смысл в фильме, если все слизать с манги или аниме? Тем более, дух мрачности сохранен, идея сохранена и передана так, как должна была. Мы даже за 1,5 часа увидели трансформацию отличника-Лайта в Киру. Концовка тоже хорошо вышла, но, думаю, там подтекст на вторую часть, выжать там можно еще очень много. 

Актеры. Этот пункт тоже порадовал, хоть и Л сначала напугал. В самом фильме он хорош, достойно представлен. Да, не совсем канон, но не скажу, что портил все. 

Миа вообще огонь. Характер, завершение истории... все исполнено отлично. 

Лайт так же меня порадовал. Хотя да, сначала как-то был непохож, но ближе к концу самое то. 

Отдельно хочется отметить сцены убийств, вот что реально порадовало. Сама съемка атмосферная. Музыка в тему. 

Кстати, не стоит забывать, что фильм длится 1 час 40 минут. Все что нужно было туда вложили. Естественно, не может он быть таким, как аниме или даже фильм, который выходил ранее. 

Вывод: все выполнено качественно, вполне достойно. Можно даже сказать, что цепляет. Непредсказуемо до последней минуты. Я не вижу причин так негативно отзываться о данной картине. Может не шедевр, но точно на 

8 из 10