По описанию и по трейлеру было вообще совсем другое представление о фильме, чем был очень удивлён и мне кажется, что просто так и задумано. Кто- то посмотрит и увидит простецкую, заношенную историю без какого то экшена, спецэффектов, зрелищности и ничего больше, а кто-то копнёт глубже, откроет завесу и увидит всю суть фильма. В первом случае фильм покажется нудным и скучным и если бы не хорошие актёры, то вообще провал и куча отзывов “ожидал(а) большего”, а во втором случае фильм просто уникален в своём роде, очень хорошо преподнесён. Смело можно сказать, что этот фильм очень и очень не каждому будет по душе. Нынче любят чтоб всё разжёвано и всё красиво. 

Главная суть фильма на мой счёт в том, что у каждого человека своя судьба и каждый человек выбирает свой путь, но рано или поздно пройдя через определённые испытания и жизненные трудности человек всё равно придёт к Богу, к истине, прозрению, к некой мудрости(кто во что верит). Кто то позже, кто то раньше придёт, будь ты тюремщиком или осуждённым без разницы. Фильм даёт своё представление о жизни, заставляет задуматься и оставляет вопросы