Думаю не стоит объяснять, чем меня так заинтересовал фильм Стоун. Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон в главных ролях сделали своё дело. Посмотреть хотелось. Я ожидала увидеть что-то в стиле тюрменых разборок, где заключенный будет издеваться над тюремщиком, и сделает всё возможное, чтоб тот дал ему билет на волю. Но не тут то было. Мне кажется самое главное, не ожидать от фильма чего либо и тогда он может вам понравиться.

Стоун-это в первую очередь, история о казалось бы безгрешном работнике тюрьмы Джеке. У него вроде примерная жизнь. Работа, семья, посещение церкви по воскресеньям. Казалось бы, типичный примерный американец. Зарабатывает он на жизнь тем, что выслушивает истории заключенных. Но скоро он выходит на пенсию и последним делом он решает помочь заключенному Джерарду, который называет себя Стоун. Стоун, казалось бы, обычный зэк. Сидит за соучастие в убийстве. И Джеку в последний раз стоит разобраться и решить, достоин ли этот заключенный освобождения.

Многие жалуются на скуку, вялость и затянутость. Я лично ничего такого не почувствовала. Может дело вкуса? Вообще, фильм более разговорного жанра и действий тут очень мало. Мне не очень нравиться описание фильма на кинопоиске. Оно абсолютно не точно описывает фильм. В Стоуне поднято гораздо больше проблем, чем кажется. И по моему самая большая из них- это религиозный подтекст. Да да, именно религия. 

Казалось бы главный герой ходит в церковь и вроде как безгрешен, но почему то хорошим человеком назвать его язык не поворачивается. Чего хотя бы стоит первая сцена. А вот Стоун, что с него взять? Его тоже хорошим человеком не назовешь. Но мы видим как он изменяется, поглащаясь в изучение некой религии. Кажется, что ему уже абсолютно без разницы выйдет он или нет. Ну и его жена, Люсьена. Далеко не верная кстати. И видно, что ее не волнует, что она преступает божьи заповеди и запросто изменяет мужу с другим мужчиной (не с героем Де Ниро). Может потому что уверенна, что Бога нет? И на протяжение всего фильма, мы видим как Джек слушает это христианское радио, но явно не прислушивается. 

Лично я поняла фильм именно с этой идеей, хотя там есть еще пара интересных линий.

Разумеется, стоит отметить актерский состав! Де Ниро просто живет ролью, как обычно впрочем. Нортон с легкостью перевоплощается в немного контуженого зэка. Ну и Йовович. Было очень непривычно ее видеть в подобной роли, но она стопроцентно справилась и сыграла ничуть не хуже своих коллег. Операторская работа на высоте. Мне лично очень понравились эти лица в крупный план, смотрящие прямо мне в глаза. И музыка! Как ее не отметить. Во первых, её не так много, но, как говориться, по делу. Очень часто картину сопрождают просто звуки, но и главная тема мне очень понравилась. И неудивительно, ведь мелодии фильму подарили солисты группы 'Radiohead' Том Йорк и Джонни Гринвуд. 

Подводя итог скажу, что фильм мне очень понравился. Хотя и не стоит скрывать, что в нём есть недостатки в виде некоторых непонятных моментов и линий. Возможно, я поняла его немного по своему, но все же. 

8 из 10