Впервые я узнал о «Тетради Смерти» в ноябре 2016 года, знакомый посоветовал посмотреть. И это аниме мне понравилось, оно строится на основе детектива с элементами триллера, и именно это заставляет тебя взахлеб смотреть новую серию. Main game-ы Эла и Лайта, гениальные планы Лайта и не менее гениальные выводы из фактов Эла-Это то, ради чего стоит посмотреть это аниме

Теперь давайте перейдем к фильму от Нетфликса. Если расценивать его как отдельное произведение и забыть про существование манги и аниме, то он неплох. Но если расценивать как адаптацию манги - он ужасен. Но я изначально понимал, что невозможно вместить в 100 минут как минимум 25 серийное аниме по 20 минут.

Поэтому я оцениваю ОТДЕЛЬНОЕ произведение, а не адаптацию манги

Начнем с плюсов данной картины

Визуальная составляющая фильма поражает. Картинка всегда передает ощущения персонажей, она сочная, когда надо-яркая или мрачная.

Саундтрек-лист также передает ощущения персонажей, все треки идеально вписываются в моменты, на которых они играют, А трек I don`t wonna live without you шикарно подходит под момент, на котором он играет.

Мия также является для меня плюсом данной экранизации. Она не тупая, как в аниме, но в тоже время очень сильно похожа на каноничного Лайта, порой излишне жестока, но в тоже время добра и притягательна, хотя ее мотивация начинать отношения с Лайтом мне до сих пор непонятна.

Реализм. Да, именно реализм. Хоть убейте, но не могу я поверить в то, что есть люди, которым чужды человеческие переживания, и именно это появилось в данной картине. Эл и Лайт часто выходят из себя и теряют рассудок, но их можно понять, ибо это реально, и ты веришь в это. Они способны чувствовать, они не сухи в душе.

А теперь настало время сказать о минусах, коих в фильме достаточно

Начнем с главного, жанр фильма, а именно отсутствие детективной составляющей. То, на чем строилась основная концепция аниме, была просто напросто выброшена. Нет, в фильме есть моменты, где Эл при помощи дедуктивного метода выстраивает цепь умозаключений и узнает, кем является Кира, но подобных умозаключений слишком мало и почти все они притянуты за уши для дальнейшего развития сюжета.

Слабо прописанные персонажи и отсутствие нормальной, достойной любовной линии. Да, персонажи мягко говоря слабы, а их мотивации мягко говоря сомнительные. Ну а насчет любовной линии — она пустая, Мия и Лайт то ссорятся, то вновь мирятся, да и их начало отношений мягко говоря сумбурное. Очень слабая драма с очень плохой и странной завязкой.

Рюк здесь показан как негативный персонаж, но это не его роль. В этом фильме вообще не должно быть как таковых негативных персонажей, но сценаристы решили сделать Рюка неким антагонистом и искусителем, и этим значительно испортили мое мнение о экранизации.

Актерская игра. Ее я опишу двумя словами: крики Лайта. Уж кто действительно понравился, так это Уиллем Дефо, маэстро своего дела.

Рояли в кустах. Уж очень притянутыми за уши оказались сюжетные повороты и многие сцены фильма. 

Сумбурность фильма. Возможно из-за маленького хронометража, но сюжет фильма развивается слишком быстро, тем самым зачастую вводя в заблуждение зрителя. Именно это и стало причиной слабых персонажей и отсутствия детективной части, за которую все и полюбили аниме 

На этом я думаю все, и вот мои оценки сия произведения

Как отдельный фильм: 6,5/10

Как экранизация манги и аниме: 4/10