Приступая к просмотру данного творения, я был готов к полнейшему сливу, и будь я своими друзьями, которые могут полюбить даже самый плохой фильм если не будут от него ничего ожидать, то даже тогда - весьма скептически относился к подобной адаптации. 

Я видел трейлер, видел этого ужасного Рюка, черного Л'a...

Но как же я удивился!

Начнем по порядку: большинство того что нам показали в ранних трейлерах было переделано в лучшую сторону - Рюк стал поприличнее

Хотя Л и остался черным...

Эти странные погони и экшн был выкинут из фильма, из-за чего можно задаться вопросом - 'А трейлер какого фильма нам показали?' 

Что действительно понравилось в фильме так это, как ни странно, каст актеров, музыка и операторская работа - актеры играют неплохо; музыка совершенно не отвлекает и даже нравится; а операторская работа захватывает дух...

Было бы странно этого не заметить, фильм же - от Нетфликса, и даже наличие не самого талантливого режиссера в руководящем кресле не испортило главных 'фишек', ну а большего не стоило и ожидать.  

Ну давайте перейдем к минусам - Лайт...Лайт визжит как девочка...

Я не являюсь сверх фанатом аниме и манги 'Тетрадь смерти' но они мне нравятся; и вот когда персонаж, который был добрым, который пытался изменить мир к лучшему обретает силу, то он пытается использовать её во благо общества, он убивает преступников, пытается 'вытравить заразу' на Земли, он из доброго, но в то же время - расчетливого и умного, зрелого человека становится хладнокровным, он идет лишь к своей цели забыв об остальном...

...ну а здесь, при первой встрече с Рюком и в экстремальных ситуация он визжит... То ли дело в актере, то ли режиссер решил так 'пошутить'... но должен сказать, к концу фильма Это меня действительно стало забавлять!

Далее - отец Лайта очень странный, и он, единственный в фильме, кто очень сильно не доигрывал и было трудно поверить что это 'отец и сын';

Л - с ним проблем так же много, но очень тяжело придраться - у них получился не Л из японского творения, а какой-то гибрид Цезаря и Кеньичи, который старается казаться Л'ом подражая его поведение.

И последний минус - фильм мало идет. Когда я его смотрел и все было оживленным, быстрым, стремительным, вообщем 'подростковым', то я замечал, так сказать,  'пробелы' в которых должны были быть то ли объяснения, то ли диалоги, а может и убийства.

Подведу итого - как адаптация аниме и манги фильм получился где-то на 4-5, но если смотреть на фильм как говорили в Нетфликсе -  'Это не экранизация аниме или манги, а переосмысление и западное видение...', то вполне можно поставить 

7 из 10

Л...черный...