Джон Кёрран дарит зрителям потрясающий, интеллектуальный триллер, который не может оставить равнодушным. 

Фильм действительно потрясающий. 

В этом фильме многое держится на высоте, в частности, операторская работа - весь фильм зритель пребывает в напряжении, он волнуется, он ждёт того, что же случится в следующую минуту. Как именно повернётся сюжет и ход событий. 

Тема добра и зла в этом фильме преподнесена очень неоднозначно - мы сами вольны решать, кто прав, а кто виноват. Да и что такое настоящая вина? Вина перед Богом? Перед законом? Или может-быть перед самим собой? Фильм отчасти отвечает на каждый из этих вопросов.

Так же интересна тема религии, пропущенная через этот фильм. Она здесь не преобладает, но и не стоит на последнем месте. Этот фильм нельзя назвать религиозном даже несмотря на то, что главный герой всё время слушает религиозные передачи в машине и в офисе, его жена всё время читает Библию. Религия здесь скорее одна из составляющих того, из-за чего у человека может проснуться совесть. Из-за чего он должен задуматься, переосмыслить свою жизнь и свои поступки. 

Роберт Де Ниро просто великолепен в этой роли, впрочем так же, как и во всех остальных своих ролях. От его игры невозможно остаться равнодушным. Мы чувствуем его персонажа - его становится жаль или за него становится стыдно...Однако эти эмоции у всех разные. По любому, его игра достойна высших похвал.

То же самое можно сказать и об Эдварде Нортоне - его игра здесь меня просто поразила. Смотря на него, на его мимику, речь, жесты, забываешь, что ты просто смотришь фильм - кажется, что все эти исповеди он говорит тебе, что ты становишься не просто зрителем, а даже участником всех допросов и его встреч. Его персонаж и образ, который он столь замечательно передал, несут, наверное, самую интеллектуальную нагрузку в этом фильме. 

Мила Йовович, знакомая нам, в основном, по боевикам, сыграла так же достойно. Инфантильная, немного глуповатая красавица получилась у неё на 'отлично'.

И ещё отдельное спасибо режиссёру за то, что сам он не расставляет приоритеты. Он даёт зрителю подумать обо всем самому. Он просто показывает, демонстрирует эту историю, но и не даёт критических оценок. Именно поэтому тема добра и зла здесь очень абстрактна. Мы сами вольны судить персонажей, их поступки, задумываться об их, да и о своей жизни.

Что такое совесть? Что такое наказание, да и что такое преступление? Где же та самая черта, за которую уж точно не стоит переступать и что же нужно сделать, чтобы вернуться обратно? 

Этот фильм показывает жизнь, а в жизни этой найдётся место всему: лжи, ярости и просто потерянности. Да, той самой пустоты и безысходности, с которой многие сталкивались и в реальности. 

Я не буду говорить о том, кто в этом фильме поступил плохо, а кто хорошо. Каждый должен понять это сам. Ведь у каждого из нас свои представления о добре и зле.

Определённо, стоит посмотреть этот фильм - насладиться хорошей актёрской игрой, самой идеей (оригинальной, что же сказать), да и ещё раз задуматься о добре и зле, о вере в себя и других, о лжи и правде.

9 из 10