Я пишу эту рецензию в трезвом уме и здравой памяти, как большой фанат аниме, и со всей ответственностью заявляю, что это крайне достойная адаптация сериала в фильм.

Да, изменения колоссальные, но копия аниме, не вызвала бы таких бурных эмоций, как вызвал самостоятельный фильм.

По трейлеру мне не нравился каст Лайта. Где мой любимый гений-красавчик? Что тут делает этот задрот-неудачник? По факту же изменение характера персонажа послужило необходимым катализатором сюжета. Ну не получилось бы уместить в фильм все эти шикарнейшие игры разума между Л и Кирой. Поэтому сценаристы дали Лайту достаточно простую и сильную мотивацию к действию. Да, слишком просто, но работает. Так что, новый Лайт вписался отлично.

Мия - пожалуй, самый линейный персонаж и один из двух главных минусов фильма. Её действия предсказуемы, и при просмотре удивляешься, почему их не предугадывает Лайт? Но потом вспоминаешь, что Лайт то уже не торт, он по-настоящему влюблен в нее, и все становится на свои места.

Самым каноничным как ни странно оказался Л. Когда он появляется в кадре, ты думаешь: 'ооо, щас попрет жара, он возьмется за дело, а потом... блин, наверное затянут все, а потом шарахнут скомканную концовку'. Но вдруг ты понимаешь, что он уже в деле, он уже знает многое, уже вычисляет Киру, скармливает ему нужную информацию. И ты понимаешь, да, это Л. Такой, какой и должен быть. Можно конечно спорить, что Л из аниме супер спокойный и вообще азиат и в 100 раз круче, но Л из аниме не подвергался такому давлению (если вы понимаете, о чем я). Если допустить что в аниме был бы сходный сюжетный поворот, я думаю, и Л вел бы себя похоже.

Ватари. Ну вот тут я вообще ничего говорить не хочу. Спойлерить же нельзя. Самая глупая часть сюжета. Второй главный минус фильма.

Сам сюжет упрощен, но это естественно для такого хронометража. Тем не менее, интересных поворотов хватает, да и отсылки на аниме и Японию порадовали. 

Что касается концовки. Эх. Нагнали напряжение в последних кадрах. Но почему побоялись закончить так, как напрашивалось?! Обидно. Как же обидно. Какая бы логичная была концовка.

По итогу мы получаем крайне неплохой фильм, не дающий заскучать, если вы позволите себе им наслаждаться. Да, я понимаю, тех кто ругает фильм, но чтоб настолько... Серьезно? Да, зная, каким было аниме, и каким мог бы быть сериал от Нетфликс, хочется потрясать кулаком, и винить в сливании сюжета. Но позвольте себе переосмыслить эту историю, попробуйте ценить и удивляться отличиям от аниме, а не ругать их. И, да, смотрите с сабами.

8 из 10

 Минус два балла за излишнее доверие Лайта к Мие, Ватари и недожатую концовку.