Очень неоднозначная картина режиссера фильма «Разрисованная вуаль», где скрыто, но размещена задумка и весь смысл в целом. Под закадровый голос аудиозаписи героя Роберта Де Ниро церковных вероучений, мы наблюдаем за достаточно непонятной человеческой логике чредой событий, но, тем не менее, не чужим к чувствам.

Режиссер из дуэта Эдварда Нортона и Роберта Де Ниро, все больше внимания фокусирует на его внутренних жизненных и психологических ямах, хотя последний, уж кто, разбирается в этих проблемах тюремных заключенных на протяжении несколько десятков лет. 

Хоть большинство сочтут фильм недоработанным в сценарии, он мне абсолютно не показался противен, за исключением героини Милы Йовович, которая так и не смогла найти себя в образе. Все-таки глубокий смысл, а я все-таки считаю, что картина имеет свою мораль, спрятан в грешных сторонах обоих героев, где каждый из них пытается выйти из собственной тени, и при этом не ощущать чувство вины. 

Неплохой, для очень определенного круга зрителей, психологический триллер, с отличнейшей актерской игрой двух талантливых актеров. 

7 из 10