Адаптацию сей манги и аниме ждал с нетерпением. И теперь жду вторую часть.

Бог ты мой, как же меня порадовали новые персонажи сие творения. В отличие от аниме и манги тут они не обделены чувствами, которые присущи людям.

Больше нет 'роботизированного' Л, не менее 'роботизированного' Киры. Есть теперь два живых человека, за действиями которых действительно интересно наблюдать. Отдельно отмечу Мию, да, тут нет Мисы, есть Мия. Было бы глупо со стороны режиссера добавлять персонажа по имени Миса, как никак это американский ремейк. Героиню просто не узнать, теперь нет наивной девочки, по поведению которой нельзя дать больше 13 лет. Тут она хитрая и умная девушка, по-прежнему любящая Киру, которого хочет защитить. Великолепно!

Также порадовал Рюк. Здесь он теперь не просто наблюдатель и пожиратель яблок в одном лице, тут он плетет свои интриги и козни. Персонаж стал куда-более интересным, нежели в аниме или манге. Там он то и дело летал то тут, то там, параллельно, пожирая яблоки.

Адаптации 10 из 10.