Смотря когда то оригинальное Аниме, я сильно погрузился в атмосферу. Противостояние двух умов, драма, эволюция (или же деградация) главного героя как личности. Все это меня затянуло с первых же серий, и заставило смотреть до конца, но что же я увидел в конце? Замену одного из героев, на две его невзрачные копии без харизмы, дешевые трюки сценаристов в виде того, что герои все уже сделали, но за кадром, удивляйтесь. Кратко говоря, это аниме стало для меня огромным разочарованием.

Именно по этой причине я с надеждой ждал данный фильм. И он меня не разочаровал. Актеры подобраны неплохо, картинка приятная, сюжет без откровений, но в нем все логично, что уже радует. Итак, пройдемся по пунктам.

Персонажи.

Лайт. Он здесь более человечен, его интересуют девушки, и он не столь выделенный гений-манипулятор. Так же он более адекватен, и старается избегать лишних смертей. По сути он обычный подросток с более высоким уровнем IQ. Отсюда и некоторые нелепые моменты фильма.

Л здесь тоже более похож на реального человека, довольно нервный, не столь рассудительный как в аниме.

Миса здесь по сути воплощает все негативные стороны Лайта из оригинального аниме. Для нее человеческая жизнь не представляет ценности, главное спасти свою шкуру. Пожалуй необходимо чтобы она была такой, чтобы дополнять Лайта и двигать сюжет в нужном направлении.

Рюк просто прекрасен, но его тут мало. Голос Дефо завораживает. К сожалению сам персонаж мало влияет на сюжет, он просто есть.

Саундтрек в фильме приятный, и хорошо подобран. В нужные моменты он нагнетает напряжение, и наоборот. Очень хорошее дополнение к атмосфере фильма.

А главные проблемы фильма заключаются в том, что это - фильм, а не сериал, так еще и всего лишь полуторачасовой. Из-за этого сюжет довольно скомкан и очень многие моменты из оригинала к сожалению опустили, ну не считая разумеется Мело с Ниа, их к моей великой радости здесь не будет. Коротко говоря, узкие рамки фильма, не дают раскачать сюжет и полностью проникнутся атмосферой, к сожалению. Ведь потенциал был.

Итак, не стоит ждать от фильма пересказа оригинала. Это адаптация!. И сделана она на достойном уровне. Не нужно сравнивать характеры персонажей, или сюжет, нужно просто отбросить предрассудки и получить удовольствие от неплохого фильма по мотивам.

7.5 из 10