Вряд ли этот фильм станет хитом. Для этого он слишком неспешен, ровен и созерцателен.

Вряд ли за актерскую игру в нем кто-то из актеров когда-либо чего-то удостоится от разного рода академий и почетных собраний профессионалов. Для этого он слишком натурален, обычен и неприкрыт никакими киношными эффектами.

Но это точно тот фильм, который я советовал бы посмотреть каждому, кто хоть сколько-то задумывается о себе, о Смысле и Пути в этой жизни.

Наверное, этому кино можно было бы посвятить целую ветку обсуждений и споров. Потому что многие не найдут в нем то, что привыкли получать от фильма времени 2010 года: зрелищности, рассчитанного временем экшена и ярких цветов и красок рекламного кинобуклета. В наше время это почти что роскошь — вот так, натурально, классически-киношно делать ленту о смысле жизни, времени итогов и переоценке прожитого.

Линии характеров и духовного движения главных героев  разнонаправленны, скорее даже — противоположны: внешне положительный полицейский, умеющий добиваться своего любой ценой, невольно заново открывает в себе и страх, и страсть, и отчаяние… в то время, как заключенный-пироман находит покой внутри себя, учась говорить правду, жить ощущениями и видеть небо. Ровно посередине пролегает линия персонажа, соединяющая эти стороны — это женщина, дающая им обоим возможность быть собой, каждому по-своему, но одинаково искренне. Она как катализатор, раскрывает их — и каждый получает в конце концов того себя, которого заслужил.

В ленте множество подтекста и меток, понимать которые начинаешь в свое время. Тут и радиоголоса за кадром, и отмеченные великолепной игрой актеров мастерские диалоги, и почти фотографичный видеоряд со своими символами. Не уверен, что вскоре посмотрю его вновь, но это не мешает мне и сейчас ловить атмосферу и настроение, которую создает это кино… ведь, надеюсь, именно для этого когда-то и начинали всю эту историю с кино братья Люмьер.

Если вы никуда не спешите этим вечером, если поблизости вам никто не мешает смотреть этот фильм и вы готовы просто созерцать фрагмент чужой жизни — обязательно посмотрите это кино.