Пожалуй, фильм Джона Кёррана 'Стоун' - самое лучшее, из того, что мне посчастливилось посмотреть этой осенью. Самое лучшее, и одновременно, самое сложное. Рецензия к этому фильму не пишется вот уже более месяца, поэтому представляю лишь небольшой очерк, выработанный за долгие часы размышлений над данным творением.

Итак, перед нами кино. Кино, явно не массовое, философское, с оттенком теологичности и стилистикой притчи. Сразу много и сложно. Однако, Кёрран обладает удивительной способностью, превратить все эти 'тяжёлые' для восприятия элементы, в довольно смотрибельные и, что самое важное, лишённые нудности. Несмотря на всю, в общем-то, статичность данного произведения, скучно не становится ни на минуту. Нужно даже отметить обратное, чем ближе к финалу - тем сильнее нарастает напряжение. По всем канонам кинематографии, после долгого нагнетения атмосферы, должна следовать какая-то разрядка. Но её не будет. Ошибка ли это создателей, или преднамеренный поворот событий, гадать не стану. Но вот ощущения после такого финала у меня остались скорее более положительные, чем отрицательные. Хотя смысл 'Стоуна' в голове до конца так и не улёгся. 

  Знаете, я очень мало открыла и поняла в этом фильме. У меня остались смутные, спутанные ощущения после просмотра, много вопросов без ответа. Однако, не смотря на это, фильм отчего-то видится мне одним из лучших. Именно одним из лучших для меня, а не для кино-истории и народных масс. Не знаю почему именно он, и что меня так сильно зацепило в 'Стоуне', но это моё кино. И понимаю я это не головой, не тяжёлыми длительными процессами  поиска истины; я понимаю это интуицией. Просто чувствую, что этот фильм, имеет важное значение для меня и моей жизни. Он глубокий. И его стоит изучать пристально и долго.

  Конечно, можно ещё написать о 'Стоуне' и с другой стороны: тут обязательно будет идеальная актёрская игра, я бы даже сказала гениальная (ну, а что ещё можно ожидать от Нортона и Де Ниро?), потрясающая, затягивающая атмосфера, удивительный саундтрек, огромное количество любопытных деталей и символики, замечательная качественная картинка в неярких тонах... Но сложность этого фильма, убирает с дороги все восхищения идельным исполнением. Здесь хочется не восхищаться и аплодировать, а молчать и думать.

По-моему мнению, гениальный фильм, пока сложный для моего сознания. Надеюсь, разгадать его в будущем.   

10 из 10