После неважной оценки Кинопоиска и нескольких отрицательных рецензий ожидал худшего. Сегодня был в кино.

Мой вердикт – Недооценено.

Стоун – отличная психологическая драма. Люди просто отвыкли от оных. Фильмы 09-10-го года делают упор на действие, и тому примером: Начало, Как приручить дракона, Аватар или История игрушек 3. Я могу продолжать. 

Упор сделан на чувства и зрелищность. Дабы затронуть зрителя за живое: надавить на жалость, «растопить» романтикой, порадовать глаз. 

В Стоуне вы не увидите яркий эффектов, да и эмоций особых не получите. Здесь логика. Фильм затрагивает темы, заставляющие задуматься, и ставит перед зрителем вопросы, на которые он должен ответить сам. Ежели зритель в силу своей несмышлености не может ответить на них, то он считает фильм недосказанным и малосожержательным. И спешит ставить фильму плохую оценку как «скучному и непонятному». Зрители привыкли к разжеванному, вот и все. Все вопросы, которые были замечены мной, описаны ниже. Присутствуют спойлеры.

Стоун (в исполнении Эдварда Нортона): появляется в первых минутах в образе беспардонного зека. В корне меняется на протяжении фильма (можно наблюдать по прическе). В одной из сцен Джек называет его психом, но так ли это? Не перешел ли Стоун грань между верой в религию и паранойей? И он ли пожег дом Джека? Ведь все сводится к этому, да только жизнь Джека была праведной с момента получения срока, и под конец фильма можно наблюдать, что он действительно изменился

Джек (в исполнении Роберта де Ниро): с первых сцен показан жестоким и безрассудным человеком, хоть и довольно опытным в своем деле. Действия Джека нельзя оценить ни как хорошие, ни как плохие. «Ты испортил мне жизнь», - говорит он в финальных сценах. И винит в этом Стоуна, за его злую игру, хотя сам пошел на поводу как неокрепший подросток. Его разрыв с женой бы неизбежен, а сгоревший дом послужил лишь толчком к действию. Виновен ли Стоун в том, что жизнь Джека пошла под откос, либо Джек сам загнал себя в выгребную яму? И поверил ли он в эту религию? Ведь последние кадры с пчелой, с ее жужжанием на фоне смолкающего шума, намекают, что да. Еще один вопрос для зрителей.

Люсетта (в исполнении Милы Йовович): вульгарна и чертовски наивна. Пустой персонаж, хоть и главный. Никаких мыслей, никаких вопросов. 

Вывод: качественная философская драма, оцененная лишь поверхностно. Очень сложный фильм, показывающий нам повороты судьбы двух разных по натуре персонажей. Ведь будь ты последней сволочью, ты можешь исправиться. И, имея все, можешь залечь на дно

Фильм глубже, чем вы думаете

Пост. Скриптум. я – житель Украины. И смотрел фильм на русском, с украинскими субтитрами. Пример перевода:

(субтитры) -У мене болить спина. Піду спати в інше ліжко

(голос) -У меня болит спина. Пойду прогуляюсь

8 из 10