Иногда растяжение предплечья случается весьма кстати. Это, конечно, неприятно остаться «де-факто» с одной рукой перед самым Новым Годом, забросить по этой причине дела рабочие и домашние. Но всё, что происходит с нами, должно произойти, и глупо после раскаиваться в том, что вешала бельё, вставая не на надёжный стул, а на скользкую ванну. Примерно об этом рассказывает «Стоун» Джона Каррена. Ведь если бы не это чёртово растяжение я бы не тратила столько времени на просмотр кино и вряд ли наткнулась бы на этот фильм. Как я теперь считаю один из самых недооценённых фильмов 2010 года.

Если решите посмотреть это кино, не обращайте внимания на синопсис фильма, он никакого отношения к самой картине не имеет. Единственно, оттуда можно узнать: фамилии создателей этой странной вещи. С одной стороны - читаемой, как букварь, с другой – быть может, написанной каким-то неоткрытым до сих пор языком мудрой, страшной и красивой цивилизации. А скорее, на гибриде того и другого.

Если хотите посмотреть какой-нибудь фильм в весёлой компании друзей, такой фильм, что не требует постоянного внимания, не смотрите «Стоун». Мне кажется, его лучше смотреть вообще в одиночестве. И ни в коем случае не в кинотеатре. Кино очень и очень камерное. И для всех о разном, но по сути об одном. 

Великолепную актёрскую работу Нортона, играющего Стоуна – то ли посланника Бога, то ли слугу дьявола, то ли просто полудурка, то ли и того и другого, и третьего, – мне думается, оценит каждый. Были, правда, моменты в начале фильма, где было заметно, насколько тяжело человеку прятать в глазах не особо грамотного заключённого Йельский университет. А может, мне и показалось. К тому же далее со Стоуном происходят некоторые метаморфозы, и актёр совершенно растворяется в герое. Напарником Нортона по фильму выступает Роберт Де Ниро. Очень люблю этого заслуженного актёра Голливуда, США и т.д., плевать на кучу проходных ролей в последние годы. Но Нортон его переиграл, на мой взгляд. 

Да, киноэстетов предупреждаю: не пугайтесь того, что главную женскую роль играет Мила Йовович. Вполне нормально играет. Ей не повезло, конечно, что поневоле зритель сравнивает её игру с игрой актёров совсем другой величины. Но она неплохо справляется с ролью «животного», которое считает, что самое главное - чтобы «телу хорошо». Я на неё не обзывалась, просто фильм цитировала. И даже некие намёки на Лилит и всяких там коварных повелительниц плоти Йовович удаются.

В общем, с моей рукой случилось то, что должно было произойти. Будет время ещё раз посмотреть фильм, в котором цитируется Библия - «вся ваша праведность - грязное бельё», но в то же время утверждается: в раскаянии, как и в священниках, нет особой нужды. А ещё где-то живёт такой парень, который рассказывает, что нужно научиться пропускать звук через себя, стать камертоном Бога и самосовершенствоваться до совершенства. И тогда тебя не будут волновать надуманные противоречия между предопределённостью и свободой выбора.

А пока «Стоун» напоминает мне незаконченный пазл на столе жены героя Де Ниро. И эта незаконченность мне чертовски нравится.