Итак, мои руки добрались до фильма 'Нетфликс' 'Тетрадь смерти', который так усердно ругает всяк и каждый по любой подвернувшейся под руку причине: и Эл-то черный, и Рюк-то страшненький, и 

Что же я имею сказать по этому поводу? 

А знаете - а неплохо! Если абстрагироваться от аниме и смотреть фильм как отдельное произведение, то смотрится интересно. 

Начнем с того, что с самого начала фильма надо понять одну важную вещь - это не ремейк аниме и фильм снят ПО МОТИВАМ, но не по сюжетам манги. Это самое главное, что хочется подчеркнуть! 

Да, тетрадь смерти попадает в руки Лайту, но это не Ягами Лайт - хладнокровный избалованный гениальный ученик, это - Лайт Тернер, обычный мальчишка, чуть более умный, нежели прочие сверстники. Да и то - может, даже не столько 'более умный', сколько просто хороший ученик. 

И - это мне очень понравилось! Мотивации Ягами Лайта были, конечно же, философичны и возвышенны, но, честно признаться, мне трудно в реальности представить человека, который вырос в хорошей семье и является всеобщим любимчиком, вдруг становится жестоким убийцей, который нуждается в самоутверждении. 

Конечно, в аниме нам предоставили несколько серий, демонстрирующий постепенный рост отличника Лайта в Киру. Но все же - Ягами Лайт - в человеческом смысле - получился не совсем человечным. Не с точки зрения морали, а с точки зрения эмоций, чувств, мотиваций и так далее.

Лайт Тернер же - отлично прописанный персонаж с довольно ясной мотивацией своих поступков: изгой в школе - а так же ребенок, травмированный убийством матери. Кроме того, он  - человек - с яркими человеческими реакциями и эмоциями: страх, ужас, отчаяние, радость, изумление, чувство влюбленности - и прочие эмоции, которые свойственны живому человеку. Лайт начинает пользование тетрадью с мести, а потом просто подчищает тех, кого считает нужным подчищать. Он умный мальчик, но при этом - не гений, что немаловажно. Он просто человек. 

Миа - изумительная девушка, которая имеет ту же мотивацию, что и мотивация Лайта, но чуть более жесткая и имеющая цель действительно что-то изменить в мире, девушка, которая охвачена жаждой сама владеть тетрадью. Тоже представлена вполне реалистичная ситуация: противостояние двух желающих изменить что-то в мире фанатиков, каждый из который считает что он правее другого. В итоге побеждает тот, кто хитрее. 

Эл - представьте себе - тоже вполне себе человек! С чувствами, эмоциями, привязанностями. Эл так же остался умным, как и в аниме, но теперь он наделен человеческими качествами.

На самом деле, я очень рада, что персонажей очеловечили, и что их мотивация на самом деле более прозаична, нежели некие высокие идеалы. 

Нам показали попадание тетради смерти в обычные человеческие руки с обычными людьми в центре событий, а не в руки гениев, которые изумительно хладнокровны и чьи мотивы, если вдуматься, слишком неестественны для обычного человека. 

Единственный момент, мотив которого мне не ясен: это момент, когда Лайт слишком быстро раскрылся Мии, кто он есть. Откуда ему было знать, что она не сдаст его? Она же случайная девчонка, которая на него внимания толком не обращала раньше. Мне думается, данный момент стоило раскрыть ярче: скажем, представить, что они уже пара, и он раскрывает ей свою тайну как действительно близкому человеку, а не как случайной встречной, в которую он, конечно же, влюблен, но которая не факт что не сдаст его в полицию - или психиатрическую клинику. 

Все остальное в фильме мне показалось замечательным! Я понимала все последующие поступки персонажей, я понимала их мотивации, их эмоции, мне очень нравилось наблюдать за тем, как та или иная черта каждого персонажа постепенно раскрывалась с точки зрения логики эмоций. 

Еще что не понравилось: игра отца Лайта. Ну, на мой взгляд, он не доиграл, в отличии от того же Лайта, который очень ярко сыграл все переживания, Эла, Мии. Отец мне показался недоигравшим.

В остальном же... Я считаю, фильм получился неплохой. Конечно, его можно было бы рассматривать как адаптацию аниме - и возмущенно фыркать в течении всего фильма, но мне было сложно рассматривать его с позиции адаптирования: персонажи настолько разные изначально, предыстории персонажей и их характеры, их ход действий, ход мыслей, тип мышления - тоже отличаются от манговских, сюжет - абсолютно другой, не тот, что в манге. Как данный фильм вообще можно воспринять как адаптацию, если в нем все абсолютно другое, не считая пары имен, Рюка и тетради? 

При просмотре фильма на ум невольно приходит шутка, что Рюк попросту выбирает себе в 'людей' юношей по имени Лайт - чтоб лайтовенько сработаться.

Потому как, кроме имени у местного Лайта с анимешным нет ничего общего, и это - замечательно!

Нам показали, что было бы, попади тетрадь в руки обычного человека, а не гения с высокими целями. 

И  я очень рада была увидеть взгляд на тетрадь смерти с этого ракурса!

Итак, в виду лишь пары небольших недочетов, я ставлю 

8 из 10