Именно так сказал герой Эдварда Нортона в этом фильме. И выражение надо сказать стоящее, ибо я его адресую многим зрителям, которые в силу каких либо обстоятельств поставили этой картине довольно низкую оценку. Я думаю объяснение этому довольно простое: трейлер представил нам фильм как напряженный, местами жестковатый психологический триллер, по крайней мере мне именно так показалось. Однако на самом деле, лента Джона Кёррана представляет собой неторопливое драматичное повествование о жизни нескольких довольно разных людей. 

Джек - добрый полицейский и человек, который живет 'правильно', по всем негласным законам общества. У него вроде все хорошо, но с первых кадров мы видим что его жизнь довольно суха и ничем не примечательна, впрочем как и его жены, которую Джек фактически привязал к себе. Не могу сказать что Роберт де Ниро сыграл как-то особенно, серость и обыденность персонажа не давала разгуляться таланту, он просто хорошо отыграл.

С другой стороны Стоун, парень отбывающий крупный срок в тюрьме, который сначала кажется нам расчетливым и жестким, не останавливающимся не перед чем чтобы выйти на свободу. Но по ходу фильма мы начинаем понимать, что внутренний мир его несколько необычен, он занимается постижением окружающего звука и самого себя, любуется оленем и рассуждает о жужжании пчелы. Это сто процентов роль Эдварда Нортона.

И наконец, Люсетта, образ собирательный и исключительно неодназначный. Наивна и непосредственна, в то же время очень вульгарна. Она преподает в школе, подходя к работе со всей ответсвенностью, но это не мешает ей быть неразборчивой в сексуальных связях. Она говорит что делает что хочет и я думаю, что это так и есть. Она свободна, у нее свои правила и порядки, не вписывающиеся в общие рамки. Мила Йовович блистала в этой роли. Она не обладает какими-то выдающимися формами, но её взгляд... Он был шикарен как в сценах секса, так и в разговорах о чем-то милом и непосредственном.

И вот с участием этих персонажей разворачивается драма, довольно знакомая простым людям. Итог этой истории не совсем прост, Джек с легкостью обвинил в своей семейной проблеме Стоуна и его жену, хотя сам того не замечая медленно и верно рушил отношения со своей супругой. Но человеку очень сложно признавать свои ошибки.

Вердикт могу вынести такой: хорошее кино, которое приятно смотрится и заставляет задуматься. Оно не наполнено каким-то глубоким смыслом, многое на поверхности, но все-таки нужно приложить некоторые усилия чтобы это узреть. Но ведь не всегда же зрителю смотреть очедные кинопродукты изобилующие спецэффектами и пушками. 

8 из 10