Если вы являетесь поклонником оригинальной 'Тетради Смерти', то вам однозначно не стоит начинать смотреть фильм. Ибо весь фильм, начиная от образа главных героев и заканчивая кино-ляпами, вы будете сравнивать с аниме, появится множество мыслей вроде 'Это было совсем не так!' или 'А это кто вообще такой?!'

Главные герои.

Лайт очень интересный персонаж. В начале фильма нам показывают его, читающим книгу посреди школьного двора, юношу, которого не интересует спорт. Мы решаем, что он обыкновенный ботаник, пример хорошего парня.

Этот Лайт не такой эгоист (если сравнивать с оригиналом) и его интересуют девушки, хотя бы уже то, как он обратил свой взор на Мию. 

Мия. Очень современная, крутая девчонка, она сразу с первого кадра заставляет обратить на себя внимание. Она чирлидерша, не обладает великим умом, как нам пытались показать это в начале, но в последствии она проявит незаурядный интеллект и смекалку. 

Как и в оригинале, Мия влюблена в главного героя, восхищается его работой и идеей создать новый положительный мир, подарить ему справедливого бога.

Актеры отменно справились со своей задачей - они сыграли уверенно, разыграли бурные подростковые чувства. Здесь и страсть, и увлечение делом, и ревность, и юношеский максимализм.

Чего невозможно сказать об еще одной ключевой фигуре - персонаже L. 

Если в оригинале L был расчетлив и бесстрастен, то здесь он предстает в совершенно ином амплуа. Он глубоко привязан к Ватари, но об их истории нам не сказано совершенно ничего. Если вы не смотрели аниме, вы так и не поймете этой их эмоциональной связи. В аниме Ватари был для L не просто слугой, исполняющей капризы и песенки на ночь, он был словно отцом для героя-гения. Здесь же все спонтанно, ничего не поясняется.

Очень впечатляет эмоциональность актера, то, как он глотает слезы, то, как он выражает свою скорбь и огорчение, то, каков он в ярости.

Но L, который смог пробежать стометровку с препятствиями - это разве похоже на человека, который ведет сидячий образ жизни, целыми днями напролет поедая сладкое?

Рюук.

Конечно, в аниме он более симпатичен, на мой взгляд. Графика, скажем так, 'подкачала'. Но мимика, интонация, голос - все это стоило того! Эмоции от коварного смеха бога смерти прямо зашкаливают!

Музыкальное сопровождение просто шикарно. Мне понравился этакий микс из музыки 80-х, современного техно, минимала и инди.

Фильм смотрится быстро, на одном лишь дыхании. Здесь нет глобальных спецэффектов, но визуальный ряд прекрасен, множество интересных деталей, которые не заметны при первом просмотре, но в последствии так продуманны, дополняют общую картину.

Динамично? Да. События развиваются очень стремительно, и невозможно точно понять, в какой отрезок времени они произошли.

Расхождение с оригиналом просто колоссальное! Но тем не менее, это не мешает полюбить эту словно параллельную вселенную, свежий взгляд на старую историю.

8 из 10

P.S.  Фильм хорош, за исключением нескольких ляпов, и не нужно быть детективом, чтобы их подметить.

Оставляет еще несколько вопросов:чем закончится игра между L и Лайтом? Напишет ли он его имя? 

Ведь, как было сказано в фильме, победитель будет только один.