Фильм, честно говоря, очень удивил. Сама мысль о том, что человек ни во что не верит, уже радует. Невозможно жить без веры, вера может проявляться в чем угодно, в том, что близко самому человеку, избирающему веру. Очень порадовала концовка фильма. Линия каждого героя обрела свою законченную мысль.

Что касается игры актеров, то я пришла в дикий восторг. На мой взгляд, игра, в многих моментах просто гениальна. Как Роб. де Ниро - просто превосходно. Как он не хотел и хотел одновременно что-то иметь с сумасшедшей Милой. Единственное, что не понравилось это 'Баста' в одной из его реплик, когда он не хотел слушать заключенного. Тогда то стало ясно, что уж очень, преочень похоже на Парфюмера. Могли бы другим словом обозначить перевод этого слова. Мила - замечательно. Впервые ее видела в таком амплуа. Правда, образ внешности нагло украден из 'Остаться в живых' у Кейт (Эваджелин Лили). Как она сыграла эту тупенькую девушку, которая не смогла даже задуматься о бесконечности! Заключенный (Эдвард Нортон) очень хорошо показал свою сущность, когда рассказывал о прелести огня. Ведь он в самом деле прекрасен, он как живой...

Не хочется писать слишком много, фильм мне показался очень близким. Те вещи, над которыми размышляю Я, бесконечность, красота, вера, религия, звук, это наконец то показано в широком экране. Я в восторге!