Сказать что понравилось - это ничего не сказать. 

Как только узнал что мною обожаемый Netflix снимет свою версию манги и аниме (а позже и трилогию) 'Тетрадь смерти' — дико обрадовался. Немного переживал что у американской адаптации не получиться передать атмосферу оригинала. Но, на мое личное усмотрение, это удалось! 

Сюжет развивается очень стремительно. Это и логично, ведь уложить такой объем информации в 101 минуту действительно сложно. Любопытно смотреть картину и наблюдать события, которых не было в оригинале. Снято красиво, качественно, не наиграно. 

Что касается персонажей: Нат Вулф смог полностью передать чувства и эмоции Лайта. Все поступки поддаются логике, что не мало важно. А вот Лейкит Стэнфилд в роли Л (Эл) поначалу мне не понравился. Но чем дольше я смотрел, тем больше мне стал симпатизировать как персонаж, так и сам актер. Маргарет Куэлли — отличный выбор на роль Мии! Вся эта страсть, необузданное желание власти, темперамент. Все есть! Ну и конечно, вишенкой адаптации стал Уиллем Дефо в роли Рюка. Один только голос вызывает мурашки по коже! 

От себя хочется сказать: если вы ожидаете увидеть здесь переснятую мангу — можете смело выключать. Да, сюжет и замысел пересекаются, но по сути, это отдельная история. Не стоит сравнивать. Принимайте это как что-то новое. Рекомендую смотреть исключительно в оригинале!  

8 из 10