Ночью вдруг из рук,
Выпала гитара.
Ветер дунул вдруг,
И любви не стало…

Я очень мало пишу про старые советские фильмы. Наверное, кино меняется вместе с людьми. И вообще на этом сайте, большего всего пишут отзывы на современные американские ленты. А в СССР было очень много интересных картин. Режиссеры снимали свои фильмы с большой любовью, а не с большими деньгами. Одного из них звали Леонид Гайдай. Он снял много известных шедевров, но я хотел бы немного рассказать о не самом популярном фильме Гайдая. Он называется…

НЕ МОЖЕТ БЫТЬ! (я люблю этот фильм) 

Гайдай экранизировал три рассказа Михаила Зощенко. Сделал он это, как мне кажется, очень ярко и очень смешно. У Гайдая был свой неповторимый стиль. Он умел делать, так что его фильмы запоминали надолго. Гайдай был удивительным режиссером.

Помимо профессиональной режиссуры у фильма очень сильный актерский состав. Гайдай собрал самых лучших советских актеров, например Михаил Пуговкин, Олег Даль, Леонид Куравлев, Георгий Вицин, Савелий Крамаров и др. Все они сыграли просто великолепно. И отдельно я хотел бы отметить двух великих актеров - Сергей Филиппов и Вячеслав Невинный. Я никогда не забуду их. Как смешно они пели свои песенки, один про пиво, а второй про подковы. Это не передать словами, это надо видеть.

Мне кажется, каждый русский человек, который любит кинематограф, должен знать фильмы Леонида Гайдая. Не забывайте НАСТОЯЩИХ режиссеров.

Спасибо.

10 из 10  

