К своему стыду должен признаться, что фильм великого Леонида Гайдая «Не может быть!» до этого момента не видел ни разу!

Сегодня я исправил сиё недоразумение!: )

Фильм состоит из 3-х короткометражных историй, напрямую не связанных друг с другом, но связанных одной темой – темой семьи.

Обычно в своих рецензиях я углубляюсь в сценарий, ищу смыслы, вывожу их наружу, но здесь лишь скажу, что фильм снят по рассказам знаменитого русского писателя-сатирика Михаила Зощенко «Преступление и наказание», «Забавное приключение» и «Свадебное происшествие», которые и легли в основу фильма.

В фильме поднимаются вечные семейные проблемы, которые живы и сейчас. Это супружеская неверность, это свадьба по расчёту, это влюблённость, а не любовь; это не любовь, а привычка, и многое другое. Под сатирический взгляд Зощенко попали разные человеческие пороки: пьянство, глупость, жадность, алчность и прочие. Сценарий получился отменный.

Но главная фишка всех фильмов Гайдая и этого в том числе – это гениальная постановка и феерическая игра актёров. Давненько я так не смеялся во время фильма. М. Пуговкин, М. Светин, Г. Вицин, С. Крамаров, Л. Куравлёв, В. Невинный и целая плеяда других замечательных русских актёров делают своё дело на высшем пилотаже.

Музыка Александра Зацепина тоже всегда к месту и вообще является неотъемлемой частью фильма, без неё невозможно представить себе этот и многие другие фильмы Гайдая.

Вообще очень весёлый, интересный, смешной, поучительный, забавный и просто гениальный фильм гениального режиссёра! Фильм на все времена!

10 из 10