Фильм «Не может быть» редко упоминают при перечислении классики советского кино и на мой взгляд совершенно зря. Возможно это связано с тем, что далеко не все понимают и любят сатиру, а этот фильм – сатира в чистом виде. И если человек не умеет относиться к жизни с юмором и иронией, то фильм вряд ли придется по вкусу. 

Первый раз «Не может быть!» я увидела в раннем детстве, тогда смысл не был особо понятен, но фильм мне все равно понравился, а смысловую составляющую я смогла оценить всего года три назад, случайно пересмотрев и моментально полюбив картину.

Фильм состоит из трех новелл. Их объединяет время: рассвет Советского Союза. Каждая новелла имеет разных, не знакомых друг с другом героев и содержит музыкальный номер. Сюжеты простые, но откровенно интересные – первая новелла рассказывает о проворовавшемся заведующем магазина, которого забирают в милицию, а жена со своим «любящим» братишкой сбывают в течение трех часов все имущество, еще и умудряется выйти за другого замуж. Вторая новелла повествует о невероятной истории измены, где в пределах трех пар все имеют любовников и любовниц, относятся они при этом как к чему-то весьма нормальному и обыденному, что явно указывает на деградацию общества и морали людей. Ну и третья часть посвящена высмеиванию скороспелого брака, когда пара женится через три дня после знакомства и жених, придя на банкет, не может опознать свою супругу, так как даже не видел ее без шапочки и пальто. В канву сюжета так же вплетено высмеивание пьянства, убогости и мелочности буржуазии, подхалимства и многого другого.

Но кроме морального удовольствие фильм несет огромное эстетическое удовольствие. Чтобы придать особый антураж герои говорят устаревшими фразами и используют устаревшие слова, обращаются друг к другу на «Вы», в общем колорит создается не только визуальный, но и звуковой. Тем более, что диалоги написаны очень и очень искусно и многие фразы были или же до сих пор остаются крылатыми. Ну а визуал вообще выше всяких похвал – обстановка, костюмы, прически и даже макияж отличные, полностью передают дух времени.

Остается упомянуть об актерах. Этот фильм в какой-то степени напоминает американские фильмы-сборники новелл, такие как «Реальная любовь», «Старый новый год» и «День святого Валентина», в нем так же снялось огромное количество знаменитостей советского кино, начиная с Куравлева, Даля, Вицина и заканчивая Светиным и Крачковской. 

В общем, если хотите насладиться отличной задумкой, легким интеллектуальным юмором, хорошей актерской, еще и погрузиться в атмосферу того времени, обязательно смотрите «Не может быть!», если конечно случилось так, что до того вы его по какой-то причине посмотрели.

10 из 10