А мне фильм понравился. Видимо, пришелся под настроение (слегка меланхоличное). Я бы определила жанр, как трагикомедию, хотя ни глубоко трагичного, ни супер комедийного здесь, конечно, нет.

Это кино - история о любви. Скорее всего, о первой любви еще совсем молодого человека к не совсем уже молодой женщине. Но ведь первая любовь, на мой взгляд, это же совершенно непонятное, неуравновешенное, безбашенное, волшебное и невероятное чувство. И здесь оно показано очень по-доброму, немного странно, но все же правдоподобно.

В общем-то в ленте полно штампов и банальных диалогов, но, по-моему, она от этого ничуть не проигрывает. 

Этот фильм может заставить улыбнуться (но не рассмеяться), взгрустнуть (но не заплакать). Понравился финал - вызвал саркастичную ухмылку и желание перемотать на пару кадров назад.

Приятно удивил, не виденный мною ранее, Майкл Ангарано. Способный актер, довольно искренне и убедительно сыгравший свою роль. 

Что касается Умы Турман, то у нее роль скорее второго плана, да и играть-то ей особо нечего было. Поэтому лишь парочка сцен с ее участием произвела на меня впечатление.

В целом, неплохое кино, которое можно будет даже пересмотреть года через два, опять же, под настроение.

8 из 10