В небольшой семье из двух человек – пожилая мама и сын – царит покой. Жизненный уклад устоялся и не нарушается ничем. Все попытки сына привести в дом другую женщину мама стойко и уверенно отбила, и сын принадлежит ей безраздельно. Он продвигается по службе, хорошо зарабатывает, отлично воспитан, всегда мил и обходителен. Что еще надо матери, чтобы спокойно встретить старость. И вдруг… В один не самый прекрасный день в их жизни появляется пятилетняя девочка, дочь (и внучка), о существовании которой не подозревал даже папа. 

Понятно, что вся жизнь пошла кувырком. Мамаша перестала быть центром вселенной, главный герой вспомнил, что помимо работы и положения в обществе есть еще что-то, ради чего стоит жить. Девочка, ведущая себя просто и непосредственно, не понимает многих условностей в жизни взрослых. Их приходится объяснять. Но при объяснении как правило выясняется, что все эти условности – сплошная нелепость. А как трогательно девочка ревновала папу к героине Остроумовой. Одной из «отшитых» мамой бывших женщин своего любимого сыночка. 

Пельтцер и Куравлев составили великолепный дуэт, сыграли свои роли на твердые пятерки с плюсом. Девочку замечательно сыграла Катя Хорова, которая, к сожалению, на экранах больше не появлялась. Также в небольших ролях запомнились: Соловей, Остроумова и Никищихина. Фильм чудесный, о том, как правильно расставить акценты в жизни, и о том, что самое прекрасное в этой жизни – это дети. Понимание данного факта доступно даже тем, кто, казалось бы, давно уже зачерствел и покрылся плесенью…

10 из 10