Время идёт, а люди не меняются.

Фильм просто замечательный, а какая игра актёров!!! Это вне всяких похвал. Фильм снят в стиле хорошей сатиры, чувствуется дуэт Гайдая и Зощенко. В каждом из трёх эпизодов, ситуация доходит до предельно возможного фарса, уже не сдерживаешься от смеха, и думаешь:-  'Бред, очаровательный бред''. А потом задумываешься, и понимаешь, это не бред, это наша жизнь. И это прекрасно, что есть такие замечательные фильмы, которые в приятной сатирической форме, заставляют задуматься о том, а правильно мы живём?