Говоря о творчестве замечательного советского режиссера Леонида Гайдая большинство зрителей в первую очередь вспоминают такие его нетленные произведения, как «Кавказская пленница», «Бриллиантовая рука», а также «Иван Васильевич меняет профессию». Однако Гайдая стоит познавать целиком и полностью, ведь в его карьере не было проходных картин и даже не совсем удачная «Операции кооперация» заслуживает внимания, так как описывает дух кинематографа эпохи «перестройки». Но вернемся чуть ранее, в прошлое. А именно в 1975-й год, когда на экраны страны вышел очередной фильм мастера под названием «Не может быть!». Данный проект являет собой тройку новелл, объединенных под общим названием. Стоит отметить, что в 70-е годы Леонид Гайдай с головой ушел во всевозможные экранизации классических произведений («12 стульев», «Ревизор»), на время отказавшись от реализации собственных оригинальных идей и продолжил свои начинания в «Не может быть!». Что же касается данного фильма, то за основу сценария были взяты три отдельных произведения Михаила Зощенко, который тонко чувствовал настроение эпохи и знал, как можно остро и одновременно благопристойно по отношению к партийному руководству реализовать свои мысли на печатной бумаге. Конечно же Гайдай не мог пройти мимо творчества писателя и создал на его основе еще один «триптих», практически ничем не уступающий нетленной «Операции «Ы»».

Первая новелла. Преступление и наказание

20-е годы прошлого века для советского гражданина были далеко не простым временем. Царская власть пала, большевики стали править на всех территориях бывшей империи, а те, кто ранее были рядовыми крестьянами, почувствовали возможность реализовать себя и попали в органы власти в ранге чиновников самой разной категории. Конечно же мало кто из тех людей, кто получил хорошую должность, будет жить исключительно по трудовым доходам. Понемногу, но планомерно чиновники уносят с работы все, что только плохо лежит и проворачивают аферы, несовместимые с новой политикой государства. Естественно, что советская власть не может допустить массового хищения социалистической собственности и периодически проводит обыски в жилищах подозрительных личностей. Вот в таком страхе перед разоблачением и живет завмаг Горбушкин (Михаил Пуговкин), которого однажды вызывают в правоохранительные органы. Мысленно попрощавшись со всем нажитым добром и свободой он отправляется путь. А тем временем его супруга и ее брат придумывают, как же сохранить то, что вот-вот можно потерять...

Вторая новелла. Забавное приключение

Несмотря на то, что быт и нравы русских граждан очень сильно изменился, но любовные похождения все равно никто не отменял. В центре сюжета второй части фильма находится Анатолий Барыгин-Амурский (Олег Даль), проживающей вместе со своей супругой и детьми в переполненной коммунальной квартире. Анатолий, или как его еще называют, Анатоль, является человеком искусства и ему не чужды запретные утехи на стороне, которыми он периодически и пользуется, сбегая на время из семьи. Но, как оказывается, его жена также не прочь сходить на сторону. А если же копнуть еще глубже, то муж любовницы главного героя также проводит свободное время с другой женщиной, которая также связана со всеми персонажами новеллы крепкими связями. В конце концов после ряда неожиданных совпадений все герои сталкиваются лоб в лоб в одной квартире и вынужден раз и навсегда разобраться со своими любовными похождениями...

Третья новелла. Свадебное происшествие

Владимир Завитушкин (Леонид Куравлев) и его верный друг Серега (Савелий Крамаров) всегда любили как следует отдохнуть и погулять. Так они прожгли не один год своей жизни. Но однажды Владимир совершенно случайно знакомится на улице с симпатичной девушкой, с которой они решили сразу же пожениться. Герой точно не помнит как же выглядит его невеста, не знаком с ее родными, однако это не отпугивает его от столь важного решения. А тем временем подготовка в доме девушки идет полным ходом. Родные и близкие прибывают со всех сторон, кухня работает на полную мощность и лишь скромный отец невесты, человек старой формации (Георгий Вицин) понимает, что все происходящее к добру не приведет. Но проблема в том, что он топит все свои здравые мысли в алкоголе и особого внимания на него никто не обращает. И вот, наконец, в обитель любимой прибывает Владимир, который и становится причиной череды недоразумений, в ходе которых выясняются много неожиданных моментов из жизни невесты...

В каждой описанной новелле Леонид Гайдай по заветам Михаила Зощенко иронично высмеивает множественные пороки советского общества образца 20-х годов. Как бы ни старались официальные власти бороться с государственными кражами, любовными похождениями граждан и легкомысленным отношением к морали, люди все равно старались жить так, как им хотелось. Конечно же это не всегда правильно, но ведь в Советском Союзе было много аспектов, которые можно было бы смело выкинуть из истории и тогда жизнь могла бы стать куда более легкой и приятной, а не зажатой в железный кулак. Но с другой стороны человеческая натура, если ее не сдерживать, способна натворить немало бед. Так что данные новеллы как следуют высмеивают как одну сторону, так и другую, никого не обделяя вниманием.

В итоге хочу сказать, что «Не может быть!» - это один из лучших фильмов Леонида Гайдая, который одновременно смешит и является срезом целой эпохи. В картине представлены три равнозначно занимательных новеллы, каждая из которых имеет свою историческую и культурную ценность. Так что советую вам как можно ближе ознакомиться с фильмом. Поверьте, он того стоит!

10 из 10