Леонид Гайдай - великий советский режиссер, мастер комедийного жанра, знаменитый своими шедеврами как: Операция 'Ы', Кавказская пленница, Бриллиантовая рука, 12 стульев. А также в моем родном городе в Астрахани  был снят, тоже один из лучших его фильмов - Не может быть!

Фильм шедевр, у него  отличный юмор, хорошо поставленные комичные ситуации,  мощный и богатый  актерский состав: Михаил Пуговкин, Леонид Куравлёв, Наталья Селезнёва, Георгий Вицин, Савелий Крамаров, а также сыграли в эпизоде Сергей Филлипов и Наталья Крачковская.

Все снято лампово и уютно, у Гайдая был неповторимый и яркий стиль, который и делал его гениальным и удивительным режиссером. Его фильмы запоминались надолго и очень обогатили советский кинематограф, а также расходились на цитаты.

Фильм состоит из трех новелл и каждая по своему прекрасна. Они раскрывают жизнь того времени, когда зарождался Советский союз. Не может быть! - прекрасная, смешная комедия с превосходной постановкой и профессиональной  режиссурой! В целом это хорошая кинокартина, с интересными и уморительными ситуациями, в общем одна из лучших комедий режиссера.

А фраза Георгия Вицина  просто гениальна:

'Грубый век. Грубые нравы. Романтизму нет, не дают спокойно выпить человеку, нет прежней красоты!'

10 из 10