Так и хочется сказать всякий раз, посмотрев эту чудо-картину. «Они» – это мастер пера – блистательный сатирик М. Зощенко и мэтр отечественной кинокомедии Л. Гайдай. Бессмертные герои и фразы, созданные рукой одного, получили стараниями другого (и, разумеется, привлеченных и напутствуемых им лиц) незабываемые воплощения на экране.

Я просто в восхищении. Пытаться выделить альфу в этом невероятном актерском созвездии задача просто однозначно заведомо обреченная на провал. Как можно выбрать между:

«По этому делу я готов показать всё!» – М. Пуговкина,
«Сказал, отдам. Половину. Потом.» – В. Невинного,
«Я говорил: узко? Я говорил: широко!» – М. Светина,
«Они сами не понимают, чего они хочут!» – Н. Гребешковой,
или
«Ах ты рыбий глаз!» – М. Кокшенова,
«Я не могу работать в такой нервной обстановке!» – О. Даля,
«Имею я право в свой выходной день придти в гости к товарищу по работе попить чаю?!» – Н. Селезневой,
«У нас отдельная квартира и ванная! Я не собираюсь мотаться по коммуналкам!» – С. Крючковой, 
или
«И всё чинно, благородно! По ста-арому!» – Г. Вицина,
«Ах так! Ну, это Вам выйдет боком!» –  В. Теличкиной,
«Уберите, говорю, психическую, а то жениться перестану!» – Л. Куравлева,
«Я этого даже сам себе! Не дозволяю!» - Г. Ронинсона?!

И это только малая толика. А ведь есть еще и «Феерично!», и «Сухих березовых дров кубометров сорок», и «Черные подковы», и… Да что говорить, если практически каждая фраза из этого фильма навсегда ушла в народ, как принято говорить в таких случаях.

Заслуженный успех. Отличная постановка, позволившая не только сохранить чрезвычайно ценный исходный материал и подарить ему, по сути, новую жизнь.

Могу сказать только одно: браво, Л. Гайдай! Браво всем и каждому отдельности из занятых в картине актеров. Это было бесподобно! Гениальная работа, больше чем классика отечественного кинематографа. Обожаю.

10 из 10