Сделать экранизацию рассказов Михаила Зощенко  сможет далеко не каждый режиссер, потому, что уровень фильма должен соответствовать уровню писательского мастерства.

Но на то и был в России непревзойденный мастер кинематографического юмора Л. Гайдай. 

Это же надо с таким мастерством подобрать актеров, композитора, сценариста! В. Невинный с казалось бы незамысловатой песенкой о воде и пиве; О. Даль, танцующий на узкой улочке и распевающий о Купидоне - гениально просты, естественны и неподражаемы.

Многие фразы из фильма стали 'крылатыми' и повторяются нами в повседневной жизни, большинство людей даже не осознают, что произносят реплики героев художественного фильма.

Ценность этой картины еще и в том, что сегодня, спустя десятилетия, мы можем реально увидеть и ощутить проблемы обычных жителей нашей страны 20-30х годов XX века.  Коммуналки, высмеивание воров-казнокрадов, бескультурие быстро разбогатевших  нэпманов. И ведь это не выдумки, все творчество Зощенко не просто юмор, а злободневная сатира.

А какие красавицы на экране смеются и учат нас жизни.  Да Голливуд со своими напомаженными красотками стонет от зависти, когда Наталья Селезнева раскладывает детям на тарелки огромным половником кашу!

За долгие годы регулярных просмотров  выучил это гениальнейшее кино  практически наизусть и совершенно об этом не жалею!

10 из 10