Весьма светлый, теплый и, я бы сказал, жизнеутверждающий фильм. Казалось бы, сюжет достаточно банальный- герой узнает, что у него есть 5-летняя дочь, которая всвязи с обстоятельствами (смертью своей мамы), должна недолго пожить у него. Ведь аналогичных историй много и в настоящей жизни. 

Именно поэтому, несмотря на то, что фильму уже 26 лет, он вполне актуален и сегодня. Но, когда в размеренное существование 40-летнего героя и его матери врывается свежим потоком жизни это маленькое и непосредственное существо, нарушая привычный уклад- в их сердцах загорается то, что уже давно забыто или еще не испытано- любовь и трогательное чувство заботы о ребенке.

Какие могут быть сомнения? Смысл нашего существования- в детях.

10 из 10