Я не перестаю восхищаться гением великого режиссера Леонида Гайдая.  Удивительно, но сей фильм, последний из тех феерических картин, за которое мы так ценим творчество Леонида Иовыча, я впервые увидел совсем недавно. Это было великолепно, насколько же разноплановым  был этот человек. С легкой руки автора три рассказа Михаила Зощенка ожили на большом экране.

Что-то подобное в творчестве Гайдая уже было, стоит только вспомнить «Операцию Ы», но картина «Не может быть!» совсем другая по своей тональности, глубине и выставленным акцентам.

В этот раз режиссер предлагает к нашему вниманию три новеллы о человеческих пороках, которые с начала времен и по сей день терзают человечество. И что важно, в фильме нет прямолинейной поучительности, но есть взгляд со стороны, переполненный искрометным юмором и сатирой.

Так «Преступление и наказание» знакомит нас с зажиточным завмагом Горбушкиным. Один вызов в прокуратуру, и жизнь его резко переменилась. Перед нашими глазами разворачивается настоящая «комедия абсурда», где предвкушения взрывного момента, совсем не уступает самому событию. Ярко, динамично, весело, в блестящем исполнении Михаила Пуговкина, Нины Гребенщековой, Вячеслвава  Невинного и Михаила Светина.  Отличные реплики, ставшие «крылатыми», и, конечно же, любимая многими песня «Губит людей не пива», создают не атмосферу.

«Уберите эту психическую, а то жениться перестану»! ©

Фильм второй «Забавное приключение», рассказывает о людях, потерявших моральный облик, благодаря чему завязывается любовный многоугольник, а линии персонажей так мастерски переплетены, что кульминация вызывает просто взрыв эмоций. Не могу не отметить неподражаемую игру Олега Даля, Михаила Кокшенова и Натальи Селезневой.  Прекрасно передана атмосфера советского быта, а еще эпизод с парящим по улочке и распевающим песню об амуре персонажем Олега Даля.

«Ах ты, рыбий глаз!» ©

И на последок, эпизод третий, повествующий о Володе Завитушкине, который имел неосторожность  женится с девушкой малознакомой настолько, что жених так и не смог узнать невесту без пальто. События этой картины, на ровне с убедительной игрой Леонида Куравлева и Георгия Вицина доводят зрителя до эмоционального апогея, вызывая хохот.

«Это нахальство — обнимать мою жену! Этого я даже сам себе не дозволяю!» ©

Все три истории с открытой концовкой, что дает возможность зрителю самостоятельно додумать ход событий, разделены такими себе «комиксами», что усиливает  комический эффект. Какая история смешнее – сложно определить, лично мне понравились все три эпизода. В целом - очень качественный фильм, который будет интересно просмотреть не один раз.

10 из 10