Коротенько

'Не может быть!' - это комедийная сатира состоящая из трёх новелл, которые просто не могли случится в реальной жизни. Всё это подано остренько и, так сказать, с перчинкой. Во время просмотра тебя будто бьют лицом об асфальт, попутно читая лекции по психологии и философии. Да, Гайдай продемонстрировал на тот момент столь абсурдные ситуации достаточно жёстко. 

Конечно, не забывая о своём фирменно-комедийном стиле. Всё это в массе даёт очень хороший фильм, над которым и посмеяться можно, и погрустить. Больше всего понравилась вторая новелла, что полностью в большем соответствует нашей действительности, потом третья, где в открытую показывают тупость человека, и уже в конце первая, самая слабая на мой взгляд в плане юмора и стёба. В целом, приятная для души комедия, имеющая нестандартный для режиссёра подтекст.