Странный фильм – не драма и не комедия. Я бы даже сказала «недо-фильм». Почему? Не понятно, что хотел сказать режиссёр: то ли - женщины, м. в., взрослейте и не морочьте голову парням!; то ли – парни, подберите сопли и будьте мужиками!; то ли – романтика – sucks и Да здравствует, здравый смысл!; то ли – будьте внимательны к возлюбленным, родственникам, друзьям!; то ли – Если влюблён по-настоящему, то простишь всё, даже измену, но «рай в шалаше» хорош до первого клеща на заднице! В общем и целом, идея утекает от зрителя и «размазывается» в множестве разговоров. И главное: такая история в умелом исполнении заставила бы зрителя и улыбнуться, и прослезиться от парадоксальности, жизненной бредовости и чудаковатости происходящего на свадьбе, но … не в данной случае. А жаль! И ещё фильм 'недожат' в эмоциональном плане, нет здесь чего-то важного, душевного, щемящего сердце

Это первый серьёзный недостаток фильма и причина его – недостаточный опыт режиссёра Макса Уинклера, для которого это первый полноценный фильм после короткометражки и фильма для ТВ. Второй недостаток – это не совсем удачный выбор на главную роль Майкла Ангарано. И дело не в том, что он плохо играет (играет он, кстати говоря, очень даже не плохо), он просто не органичен в этом образе, который ему как костюм другого размера и не свойственного стиля. Поэтому в какой-то момент он начинает раздражать.

А теперь логично перейти к достоинствам – и это актёрские работы. Ли Пейс шикарен в роли творческого человека с лёгкой придурью, природным магнетизмом и «солнечной» харизмой. Поэтому и метания «по мальчикам» главной героини Зои в талантливом лиричном исполнении Умы Турман кажутся женской придурью, граничащей с инфантильностью. Неожиданно удачно смотрится работа Риса Томпсона – его персонаж интересен, грамотно выстроен, объёмен и ему хочется сопереживать, в отличии от главных действующих лиц.

Итог – мелодрама с неплохой задумкой и хорошими актёрскими работами, но желания посмотреть это кино ещё раз не возникает, поэтому «удовлетворительно»

6 из 10