В этом фильме Леонид Гайдай подобрал три истории из жизни советских граждан. Это сатирический фильм. Интересно, что действительно, в жизни обычно происходит именно, что, чего не может быть!

В первой истории все ожидали ареста Горбушкина. Родственники боятся конфискации имущества, распродают. Удивительно, как ловко родному брату 'под шумок' удается облапошить сестру, соседа и все остальных. Это рассказ о тупости, жадности людей. Сначала они воруют, а потом всю жизнь расплачиваются - или их сажают или они всю жизнь боятся, что их посадят. Зачем, спрашивается, надо было губить свою жизнь?.. жадность, недальновидность. Не даром говорят, губит людей не пиво...

Вторая история о бездуховности людей. Несколько семей показывают, и у всех любовники. Они говорят, что работают, не жалея себя, а сами тратят все свободное время на поиски новых сексуальных партнеров. Это современные семьи. Казалось бы, и жена - красавица, и детки один другого лучше... Нет, подавай этот драйв, чтобы тайно, чтобы кровь в жилах стыла. Вместо того, чтобы духовно просвещаться, они тратят драгоценную жизнь на удовлетворение потребностей тела.

Третья история самая невероятная. Парень женился на девушке, с которой встречался всего 3-4 дня. Володька Завитушкин понадеялся на авось, мол, рискну... Рискнул... а потом сам не рад был. Женитьба - дело серьезное. Жениться - это вам не в баню сходить. Надо быть разумней, все разузнать, присмотреться. Жениться надо на трезвую голову, узнать друг друга получше, что за человек. А потом уже смело связывать себя обязательствами. Ну а если уж ошибся, по глупости женился или замуж вышла  - ничего, всегда можно развестись.  Ведь Господь создал брак для того, чтобы люди были счастливы, а не для того, чтобы они страдали. 

Очень удачный фильм. Интересный, захватывающий, жизнеутверждающий. 

9 из 10