Главная беда таких фильмов в том, что знаешь финал уже после прочтения анонса. Однако на этот раз, вроде, обошлось. 

Главному герою Сэму 23 года со всеми вытекающими отсюда последствиями. В 23 ещё можно только планировать заработать много денег, завести детей, в раздумьях ещё могут быть 'если бы...'. Но женщина, в которую он влюблен, значительно старшего его и жизнь расставляет свои приоритеты. 

Главный герой мало вызывает симпатию. Он эгоцентричен, не уделяет внимание близким людям и оправдывает это любовью. Он по-юношески глуп и на фоне жениха героини выглядит даже нелепо. С другой стороны, в одном человеке редко умещаются все качества, которые мы хотели бы видеть в своём избраннике/избраннице. Поэтому, в каком-то смысле, можно понять увлечения Зои. 

Очень понравилась игра Ли Пейса и Умы Турман, но здесь я, возможно, не объективна. Майк Ангарано, как и его герой, теряется на их фоне. Первые 15 минут, где внимание было уделено только ему, были самыми скучными за весь просмотр. 

Конец авторы оставили чуть-чуть открытым. Но я думаю, что побеждает практичный финал. Жизнь намного сложнее сказок.