Рассмешить в первые секунды фильма ещё до начала самого фильма - это сильно. Меня очень повеселила увертюра к фильму, настроила на комедию, на нужный лад, так сказать. Мол, внимание, дальше будет ещё интереснее, ещё лучше, начинается очередной триптих Леонида Гайдая. 

Хотя, честности ради, должен признаться, что третья новелла мне всегда нравилась меньше первых двух. Поэтому в отличие от 'Операции 'Ы', где последняя новелла даёт название всему фильму, она очень мощная, с легендарной троицей, с комичными схватками и противоборствами, то есть, она оправданно завершает весь фильм, в 'Не может быть' такой сильной истории нет. Более того, фильм закрывает история, которая относится к той категории, когда зритель всё знает, а герой ничего не знает и зрителю от этого должно быть смешно. А мне же всегда хотелось влезть туда в кадр и закричать Завитушкину: 'Да это и есть твоя невеста, дуралей ты этакий!'. То есть мне не нравится, когда на экране герои глупее меня, а я им никак ещё и помочь не могу. Поэтому я и не смотрю Дом-2. 

Но в целом это очень хороший, очень смешной фильм, с любимыми актёрами, с превосходной постановкой и, как это обычно бывает, фразами, ушедшими в народ. А радость от просмотра фильма - она же не всегда чётко объяснима. Я вот смотрю на Михаила Пуговкина, Георгия Вицина, Леонида Куравлёва, Светлану Крючкову и многих других - и так на душе хорошо становится. Хочется смахнуть скупую мужскую слезу и сказать им, экранным: 'как же я вас всех люблю. Спасибо за ваши фильмы, за ваши старания'.  Или это потому, что гимн России играет на диске в меню выбора фильмов, не знаю. 

9 из 10