Многие советские фильмы можно смотреть постоянно, они не надоедают. 'Не может быть' - как раз такой фильм. Потрясающий юмор, прекрасная режиссура. Фантастический актёрский состав (даже на второстепенных ролях подчас заняты заслуженные и народные артисты) - скажиет, в каком фильме еще быо собрано столько звёзд первой величины? Думаю, что по пальцам можно сосчитать. Произведения Зощенко представлены на экране просто бесподобно. Глупость возводится в степень гротеска, доводится до абсурда и уничтожается смехом над собой. И ведь всё это жизнь - ни одной надуманной истории. Каждая чему-то учит, в каждой своя мораль - пусть и порядком приглаженная советской цензурой. Количество цитат, используемых до сих пор, не поддаётся исчислению. А это значит, что этот фильм из серии 'на все времена'. Это безусловно наследие отечественного кинематографа. И популярность фильма в наши времена еще раз это доказывает. Гениальное творение!

10 из 10