Режиссер Леонид Гайдай, почти каждая комедийная картина которого стала зрительским фаворитом и хитом кинопроката (даже с поправкой на абсолютное отсутствие творческой конкуренции), испытал на себе традиционные в СССР для любого гуманиста (что фактически означает несогласие с режимом) гонения со стороны коллег  и запрет на профессию (право заниматься которой постановщик вернул, поступившись честью и сняв пусть и художественно не бездарный, но пропагандистский фильм «Трижды воскресший»), из-за едкой сатирической картины «Жених с того света», высмеивающей монолитный бюрократизм всех уровней и обезличенность человека при советском строе. Картина «Не может быть!» поставлена Гайдаем по мотивам рассказов Михаила Зощенко, который также подвергся политически мотивированным нападкам, но имевшим для писателя куда более фатальные последствия.

В своих коротких, стилистически единообразных, мастерски выполненных зарисовках Зощенко преимущественно обращался к предприимчивому обывателю, иногда сочувствуя ему, иногда посмеиваясь над своим героем. Логика исторических событий подсказывает любому, даже самому недальновидному индивиду, что самостоятельный, мыслящий герой пусть и вроде бы легковесных сатирических рассказов не вписывается в идеологическую систему происходившего на территории бывшей Российской Империи после окончания Второй Мировой. «Специализировался на писании пустых, бессодержательных и пошлых вещей, на проповеди гнилой безыдейности, пошлости и аполитичности, рассчитанных на то, чтобы дезориентировать нашу молодежь и отравить её сознание», - так говорили о Михаиле Зощенко официальные органы, не находя в его произведениях ни пафоса, ни напускного патриотизма.

Леонид Гайдай, обращавшийся до Зощенко к столь же «неблагонадежному» Михаилу, но по фамилии Булгаков, превратив его литературные изыскания в великолепную по форме и содержанию комедию «Иван Васильевич меняет профессию», культовый среди русскоязычной публики фильм, высмеяв при этом вроде бы походя, но очевидно целенаправленно, всю несостоятельность «высокой культуры быта», проводит аналогичные действия и по отношению к выбранным для адаптации рассказам Зощенко. Нельзя сказать, что в «Не может быть!» Гайдай реализует сатирическую составляющую в ее актуальности, так как репрессии к 1975-му году сменились цензурой и фактическая угроза попадания в застенки сменилась опасностью того, что снятый фильм может оказаться на полке в архиве.

Главы «Не может быть!» под названиями «Преступление и наказание», «Забавное приключение» и «Свадебное происшествие», действие коих происходит в 30-х годах 20-го века, объединены темой мещанской хитрости, знакомой любому по классическим произведениям Мольера, и представляют собой столь любимую французским автором комедию положений. Используя формулировку официальных лиц СССР, резюмировать «Не может быть!» можно следующим образом: «Злостно хулиганское изображение Зощенко нашей действительности сопровождается антисоветскими выпадами».

Героев фильма легко представить в новеллах Ильи Ильфа и Евгения Петрова, они были бы выходцами из Вороньей слободки, с жителями которой у Великого Комбинатора возник конфликт. Иными словами, мелкие мошенники, недалекие обыватели и супруги, ищущие счастья в чужих постелях – галерея «Не может быть!» состоит из незабываемых для зрителя портретов. Этот альманах из трех киноновелл представляет собой декларацию достижения Гайдаем апофеоза профессиональных навыков, когда все награды взяты, суммы бокс-оффисов покорены и мотивацией становится чистое искусство, состоящее по Гайдаю в ярких персонажах и сценах, каждая из которых представляет собой законченный скэтч.

Анализировать «Не может быть!» в частности и фильмографию господина Гайдая в целом очень не просто. Так как, во-первых, режиссер является бесспорным мастером и одним из выдающихся деятелей кинематографии (пусть и не получившим должного признания из-за того, что русский язык не столь распространен как английский и французский). А, во-вторых, настоящую, виртуозную комедию, выстроенную филигранно и, соответственно, производящую на зрителя впечатление абсолютной импровизации, нужно смотреть, а говорить о ней столь же бессмысленно как о музыке.

Скорее в данном случае уместна культурологическая дискуссия о том, что современный российский кинематограф, имея таких корифеев различных жанров как Сергей Эйзенштейн, Эльдар Рязанов, Георгий Данелия, Леонид Быков, Марлен Хуциев и других, не менее значительных авторитетов в области искусства, потерпел поражение, разрушение и распад, по причине утраты той старой школы, чей остов состоял из гигантов вроде Всеволода Мейерхольда. И касается это не только режиссерского, но и актерского корпуса. Едва ли можно найти хотя бы одного современно российского актера обладающего малейшими отблесками таланта таких имен из каст-листа «Не может быть!» как Олег Даль, Михаил Пуговкин и Сергей Филиппов. Проще говоря – любая картина Гайдая, в том числе и «Не может быть!», была конкурентоспособна на международном рынке.

Если сравнивать творения Гайдая с современными образцами киноиндустрии, то «Не может быть!», «Иван Васильевич меняет профессию», «12 стульев» и другие его работы стилистически близки к произведениям Джадда Апатоу. Как и Апатоу, Гайдай чужд высокопарности и философствованиям, он находит поэзию в прозе обыденности и выражает ее не путем выспренних выражений и претензий на высокую эстетику и драму, а помещает смыслы в юмористический контекст, порой доходя до гротеска, но всегда ориентируясь на зрителя и стремится развеселить. Да и не может режиссер, чья фамилия латиницей пишется как «Gayday», не ставить свой целью одарить публику хорошим настроением («gay» - на староанглийском наречии, а не в модернизированном понимании).

«Не может быть!» это комедия, полная не только самостоятельных реприз, очаровательных героев, крылатых фраз и музыкальных номеров, но и настоящий монумент в честь автора литературного первоисточника. Леонид Гайдай и его стиль, остававшийся неизменным на протяжении всей карьеры, поразительным образом гармонирует с написанным Михаилом Зощенко. Как мемуары о Второй Мировой будто специально были изложены для того, чтобы их полвека спустя экранизировал Стивен Спилберг, так и господин Зощенко кажется сочинительствовал, зная о том, что, несмотря на все исторические перипетии, во второй половине 20-го века появится режиссер, что точно и без помарок переложит все идеи и комичные ситуации в формат 16:9. 

При всем блеске и бурлеске «Не может быть!» не стоит забывать о далеко не мажорной атмосфере исторических реалий, окружавших писателя. Данный фильм не только повод для смеха над происходящим на экране, но и для рефлексии над определенной эпохой. Выпусник Кэмбриджа Том Роб Смит в своих литературных работах художественно суммировал губительность репрессивной государственно-политической системы не только для свободомыслия и творчества, как его закономерного проявления, но и для критического мышления в принципе. Существовать в предложенных обстоятельства можно исключительно вопреки. Михаил Зощенко жил вопреки, вопреки отвернувшимся коллегам и вчера еще дружелюбным обывателям. Иосиф Сталин  издевательски вопрошал насчет Зощенко: «Разве этот дурак, балаганный рассказчик, писака Зощенко может воспитывать?». И с высоты исторической перспективы ответить «отцу народов» можно лишь одно: «Только он и может».