Феерично!

Вообще сами по себе рассказы Михаила Зощенко, представляют из себя очень забавные истории, которые очень интересно почитать. А то, что известный режиссёр всех самых хитовых советских комедий Леонид Гайдай, поставил по некоторым из них кино, интереснее вдвойне.

 Если говорить на современный манер, то 'Не может быть' - это три короткометражки, поставленные по рассказам Зощенко. Скажем так, вольная экранизация. До этого, нечто похожее Гайдай уже выпускал, достаточно вспомнить всеми нами любимую 'Операцию 'Ы' и другие приключения Шурика', там тоже было три теленовеллы. Здесь у Гайдая по прежнему снимаются самые известные советские актёры, такие как: Михаил Пуговкин, Вячеслав Невинный, Олег Даль, Светлана Крючкова, Георгий Вицин, Леонид Куравлёв и много других. Среди которых, как всегда Нина Гребешкова. 

 Скажем так, из всех трёх историй, больше всего запомнилась и понравилась последняя по счёту, но не по качеству, история под названием 'Свадебное происшествие'. Это действительно шедевр! Я сколько раз смотрю эту короткометражку, не перестаю громко смеяться. История про Володьку Завитушкина, она настолько забавна, сделана с душой, и самое главное очень поучительная. Ведь правда, ну не надо быстро жениться, как это сделал Володька Завитушкин. Ведь иногда можно забыть как выглядит невеста. Скажете это катастрофа, нет это комедия. Которую можно увидеть посмотрев своего рода сатирический тележурнал Леонида Гайдая под названием 'Не может быть'.

P.S. Истории просто изобилуют крылатыми фразами, которые частенько можно услышать в нашей повседневной жизни.

8,5 из 10