Странно, что на этот замечательный фильм нет рецензий. Особенно это удивительно ввиду известных актёров, некоторые из которых даже не нуждаются в упоминании. Хотелось бы отметить Елену Валюшкину, сыгравшую одну из главных ролей: для неё это дебют, а через два года она станет известна на всю страну благодаря 'Формуле любви'. В эпизодах появляются Юрий Никулин, Евгений Евстигнеев, Игорь Ясулович ('Гостья из будущего') и Александр Масляков (КВН).

Фильм смотрится на одном дыхании, весело и задорно. Шестилетний Павлик ищет приключения в советской солнечной Москве, а в это время его родители ищут пацана и одновременно спорят о воспитании. Павлик ведёт себя умнее некоторых взрослых, хотя и не хочет быть одним из них. И, конечно же, советская милиция - самая лучшая в мире.

10 из 10