Ну, что тут можно сказать... Гайдая видно сразу. Один из самых знаковых постановщиков советской эпохи не изменяет своим принципам и стабильно продолжает (на момент 75-го) веселить соотечественников чисто советской, социалистической комедией. И под последним понимается то, что специфика юмора Леонида Иовича всегда была заключена в какие-то наивные рамки (это ни в коем случае не плохо). В конкретном случае, эта наивность подкрепляется «сухостью» всей постановки. Можно, конечно, ссылаться и на вышестоящие инстанции, которые диктовали и культурные аспекты жизни кинематографа того времени. Но вот в «Иване Васильевиче...» или, на пример, в «Бриллиантовой руке», попытки постановщика быть независимым и чуть более смелым чувствовались очень даже. Впоследствии и упомянутые картины стали культовыми вполне заслуженно.

С «Вы не поверите» же совсем иная история. Разбитый на три сатиристических новеллы фильм отсылает зрителя к «Приключениям Шурика», но оставляет в себе уловимый отпечаток той самой «сухости». И проблема тут не в том, что явный подражатель чаплиновской эпохи воспроизводит пантомимы с достаточно великолепными актёрами в других реалиях. Проблема в том, что вся эта сатира на пороки - достаточно поверхностная, в некоторой степени помпезная и безмерно не актуальна в том облике, в котором нам даёт её режиссёр. 

Спасают ситуацию, разве что, такие люди как Михаил Пуговкин, Леонид Куравлёв, Георгий Вицин (в финальной новелле ну уж очень хорош) и другие, известные всем лица. Но построенный на одной лишь актёрской игре фильм, больше похож на театральное действие. Может у Зощенко и по-другому всё, но ведь в театр и так сходить можно.

6 из 10