Фильм на экраны вышел в 1975-м, а в 1978-м Гайдай представил публике «Инкогнито из Петербурга». Провал был полный и роковой – больше ничего хорошего от режиссёра не поступило.

«Не может быть!» не имеет такой колоссальной славы, какая есть у «Бриллиантовой руки» и тем более, «Операции Ы». И всё-таки это последняя удачная работа Гайдая. Хотя как сказать. При ближайшем рассмотрении чувствуешь, что в фильме явно что-то не так. Из него как будто вынут мотор. Что-то мешает тебе с интересом смотреть.

И тут видишь, в чём дело – какие-то длинные паузы, актёры часто не говорят, а мычат, пыхтят, присвистывают. 
Иными словами, идёт банальная натяжка времени. Фильм состоит из трёх новелл, серединная – рассказ, первая и последняя – растянутые до невозможности две пьесы Зощенко.

Что-то случилось и с трюками. Если раньше они били не в бровь, а в глаз (чего стоит неожиданный удар Горбункова о кран), то тут, во-первых, каждый раз готовится почва для трюка. Что-то происходит, происходит, а потом врубается музыка Зацепина, плёнка ускоряется, шоу начинается. Во-вторых, сами по себе они уже не столь смешны, порой скатываясь к самоповтору. Скажем, когда на свадьбе Крамаров никак не может выпить, потому что его стакан всё время хватает сосед, – это мы уже видели в «Операции Ы». 

Иногда трюк просто недодуман. Скажем, выходит Пуговкин из прокуратуры. Вышел, грянула музыка, и он побежал. Просто побежал и бежит по одной улочке вплоть до конца эпизода. В лучшие времена он бы сто раз гробанулся бы, вступился бы куда-нибудь, натолкнулся на кого-то, на него бы что-то вылилось и т.д. А тут бежит себе и всё. Хотя в «Спортлото-82» все трюки такие.

Но, в конце концов, все эти небольшие минусы перекрываются жирными плюсами. Звучит прекрасно разыгранный текст Зощенко, оживает Карл Маркс на портрете, дурацкие герои совершают дурацкие поступки, всё это погружено в неповторимую атмосферу 1920-х годов. 

И ты уже говоришь: «да», сжигаешь и бросаешь бамбуковые дубины критики. 
А губит-то людей вода…