Я - далеко не поклонник комедий, особенно в классическом понимании. Скорее уж тогда - ненавистник даже. Если понравилось нечто, где в жанре заявлено 'комедия' - всегда означает, что в ней непременно есть еще что-то помимо, собственно, комедии, и юмор приобретает несколько другой угол. Даже бы сказал, такие комедии - не совсем комедии, а порой, если хорошо покопаться - совсем не комедии.

К примеру, новелла 'Забавное приключение' в мини альманахе 'Не может быть'. Учитывая остальное портфолио Олега Даля, задумываешься, а так ли безобиден этот Рыбий Глаз на деле. К примеру, он сумел надраить рожу Клетчатому шкафу, сам при этом ни разу не получив, хотя до этого все время от него бегал. Тем более, Рыбий Глаз намекает на известного пиратского капитана Шарки за авторством Конана Дойля, хорошо известного в СССР, того самого, который однажды ради хохмы забил пленного капитана потопленного судна до смерти винными бутылками, причем это было одно из самых невинных развлечений из того цикла.

Однако, в мире того фильма больше делать нечего, поэтому человек, по сути способный с такой же легкостью убивать как в шутку сшибить в грязь, не нашел здесь лучших злодейств, как сделаться актером-комедиантом, заработать на отдельную квартиру, завести презентабельную жену, не завести детей, и порой развлекаться соблазнением чужих, просто от извращенной скуки. Это уже немного другой юмор, чем просто невольные свингеры.

Итак, в этой комедии Олег Даль в самом прямом смысле играет себя - театрального актера-комедианта, играющего злодеев, который не нашел лучшего злодейства, чем соблазнить чью-то жену, у которой пятеро детей. Причем, у него самого жена помоложе, незатасканная, и даже без детей...

Сюжет заключался в том, что четыре семейные пары махнулись друг с другом аки заправские свингеры, разумеется тайком друг от друга. Все остальные персонажи выбрали в каком-то смысле лучшие варианты, чем у них было (более мужественный / менее помятая / итд), и только персонаж Даля выбрал самую легкую добычу, уступавшую его собственной жене абсолютно по всем параметрам.

Из злодейств, присутствовало сталкивание рогоносца в лужу с трамвая (в то время он даже не знал кто это, просто сделал гадость с незнакомцем смеху ради), и в финале - набил ему же морду за шашни со своей женой, причем уступая по видимым физическим данным.

Тем более, удивлен, что удалось протащить такое в то время.