Конечно, рано или поздно они должны были встретиться – гений сатиры Михаил Зощенко  и гений комедии Леонид Гайдай. От встречи сей выиграли все, и в первую очередь – зрители. Рассказы классика идеально легли на пленку, явив нам яркое, смешное и в то же время беспощадное к людским порокам зрелище.  

Три новеллы 'Преступление и наказание', 'Забавное приключение', 'Свадебное путешествие'  длятся в общей сложности немногим более полутора часов, но успевают сказать так много, а также дают возможность вволю посмеяться и поразмыслить над тем, насколько вечны и непреходящи человеческие недостатки. Фильм  именно об этом, а посему мы не найдем в ленте практически ни одного однозначно положительного героя, как не найдем и однозначно отрицательного. Все персонажи такие, какие есть, такими их сделало время, в которое они жили, а также они сами. Слава Богу, нет в картине  и пропагандистско-морализаторско-идеологической составляющей, за исключением, может быть, одного восклицания Савелия Крамарова. Знаково, если участь, что на дворе был 1975 год. 

Сонм талантливых актеров, сыгравших в «Не может быть!» поражает воображение, притом, что у Гайдая  обычно иначе никогда и не бывало. Но тут уж режиссер превзошел самого себя.  Может, все эти актеры сыграли в экранизации трех рассказов М. Зощенко и не самые свои звездные роли, но зато яркие, характерные, с «изюминкой» - вне всяких сомнений. 

Мне они понравились все, на как-то больше других запомнились персонажи второплановые: Михаил Светин, Вячеслав Невинный, Михаил Кокшенов, Наталья Селезнева. Хотя второй план в этой комедии относителен и условен, по сути, практически все персонажи – на плане первом.

Снова очень тонко и чутко сыграл Олег Даль, подарив своему персонажу романтичность и лиризмь, которые, похоже, изначально для его героя совсем не предназначались.

И прямо удивляешься, каким чудом не попал на это собрание еще один любимец Гайдая Александр Демьяненко, Причина должна была быть поистине архивеской.

Искрящийся музыкальный фейерверк зажег снова к комедии Гайдая  и Александр Зацепин. Все так хорошо, что даже в общих контурах не представляешь себе иного саундтрека к этой картине.

Один из лучших образцов советского комедийного кино, которое еще не устареет очень и очень долго.

8 из 10