Пара слов о фильме «Восстание планеты обезьян». Перед просмотром я ожидал увидеть скучный триллер или боевик о злых, но жутко умных обезьянах, терроризирующих людей. Ну как обычно снимают о пауках-мутантах и подобной ереси. Но просмотр меня приятно удивил, если не сказать поразил. Это оказалась очень умная, философская картина о людях, играющих в Бога, а потом пытающихся уничтожить собственные творения и очень умных обезьянах, которые просто хотят жить не в клетке.

Начало фильма меня мало воодушевило, как всегда какая-то лаборатория, в которой происходит ЧП, что, обычно, в подобных фильмах не приводит ни к чему хорошему. Однако завязка длилась довольно долго, успев раскрыть характеры, как основных персонажей, так и, главным образом, шимпанзе Цезаря – будущего предводителя восстания. Он-то и показался мне наиболее привлекательным и интересным персонажем в фильме.

Самым интересным и зрелищным моментом было само восстание, где огромная толпа обезьян бежит через весь Нью-Йорк в заповедник. Здесь же происходит и самая печальная, по моему мнению, сцена фильма, где погибает горилла- берсерк от пуль людей, стрелявших по обезьянам.

Самое интересное в том, что я не просто сопереживал обезьянам или жалел из. Я за них болел, хотел, чтобы они победили людей, как народ Нави из «Аватара».

В общем, очень интересный фильм, который не только избавляет от скуки на время просмотра, но и заставляет задуматься после.

9 из 10