После прокатного успеха, но абсолютной творческой неудачи Тима Бертона с римейком классической «Планеты обезьян» в 2001г., критики подошли к этой картине с опаской, и все же выдали на нее вполне неплохие рецензии. Кино, конечно, не лишено недостатков, неплохое начало, обещавшее неглупую драму о как всегда сложных отношениях человека и мира природы, быстро теряет логику, сценарий становится чуток глуповатым, к тому же сценарная фабула до боли напоминает схему «Глубокого синего моря» Ренни Харлина, тоже не блиставшего сюжетными изысками. С актёрской стороны тоже ловить нечего – Франко весь фильм корчит натужно мелодраматические гримасы с влажными глазами, красотке Фриде Пинто играть попросту нечего, и ее персонажу остается лишь красиво улыбаться, довольствуясь роли мебели на периферии кадра, ну а Том Фелтон в который раз играет стандартного белобрысого гада. Запоминается только Джон Литгоу, довольно тонко и добротно прописавший образ доброго старика, страдающего от маразма, хотя его персонаж тоже не отличался глубиной. Но на самом деле во время просмотра зритель понимает, что огрехи не так уж и важны, потому что кино очень и очень зрелищно. Спецэффекты от студии Weta как всегда правдоподобны, от феерической работы оператора Эндрю Лесни кружится голова, ну и, конечно, просто потрясающая динамика. С того момента, когда приматы вырываются на волю, от экрана просто невозможно оторваться, в дело вступает непрерывный и хорошо поставленный экшн, особую остроту которому придает отличная оркестровая музыка Патрка Дойла. Так что на выходе мы имеем пусть местами глуповатый, но довольно эффектный, нескучный и зрелищный блокбастер.

7 из 10