Вслед за уходящим летом 2011 года, подарившим нам 'Гарри Поттера', 'Транформеров', 'Первого мстителя', 'Людей икс' и 'Мальчишник - 2', режиссёр Руперт Уайт решил предоставить ещё не изголодавшимся зрителям свою интересную картину 'Восстание планеты обезъян'. Это его первая работа, нашедшая весьма крупного поставщика кино - Двадацатый век фокс - и пробившаяся на большие экраны. Окунувшись в историю узнается, что это не первая, и даже не пятая картина по данной тематике. Но, на мой взгляд, это единственный фильм из серии, где по-настоящему чувствуется, что если бы человечество было бы не единственным интеллектуальным животным на Земле, всё могло быть по-другому...

  Данная картина повествует об отношениях двух интеллектов, которым пришлось столкнуться в нашем с вами современном мире. Повторюсь, в связи с тем, что человек - это интеллектуальное животное, настоящий мир пусть и не целиком, но подчиняется ему. А 'Восстание планеты обезьян' показывает, что бы случилось, если бы появился ещё один вид высокоразвитых существ на Земле.

  Присущий картине шарм придаёт шимпанзе Цезарь. Именно часть картины от лица Цезаря нагоняет тоску и приводит в замешательство по отношению к человеку, к тому, что мы совершаем и зачем. С одной стороны, никто не в праве диктовать свои правила безобидным животным, живущи своей жизнью и радующим нас своим поведением и первичными манерами. Но с другой стороны, человечество совершенствуется с каждым годом, из-за появляются новые проблемы, но при этом и не все старые решены. А проблема улучшения здоровья - наиболее важна в современном обществе. Да хотя почему даже в современном? Здоровье было всегда главным приоритетом человечества. Это и подтолкнуло Уила Родмана создать средство против болезни Альцгеймера, с которой пытается бороться его отец.

  Нельзя забывать кто мы есть. Необходимо помнить что то, что мы делаем, никогда не останется безответным.

 9 из 10

Прекрасное кино.