Итак, 'Восстание планеты обезьян' - очередной пример того, как Голливуд любит реанимировать старые ленты и перезапускать их, ведь истории о планете обезьян были сняты ещё в семидесятых. Тем не менее Руперт Уайатт пошел по новому пути. Он решил показать с чего всё началось, так сказать с истоков.

Сюжет крутится вокруг учёного, работающего над проблемой изобретения препарата от болезни Альцгеймера, когда одна из обезьян, над которой проводился опыт производит на свет детёныша, который уже в утробе усвоил препарат. Конечно, он растёт становится умнее и сообразительнее. А исследования тем временем идут дальше и это приводит к довольно тяжким последствиям.

Актёров набрали интересных, пусть и в основном их работы были второплановыми, Джеймс Франко достойно справился со своей работой, Фрида Пинто, не вполне ясна её роль, да и героиня её появилась тут лишь в нагрузку. Всё остальное заполнил Энди Сёркис своей компьютерезированной мимикой, да и остальные, кто играл обезьян, были на высоте.

И впрямь, спецэффекты очень хорошо выполнены, можно поздравить команду по спецэффектам. Операторская работа очень похвальна, Эндрю Лесни, в чьём послужном списке есть трилогия 'Властелин колец' показал высший пилотаж, особенно в экшн-сценах. Саундтрек оставляет положительное впечатление. он удачно вписан в повествование.

'Восстание планеты обезьян' не претендует на очень серьёзное кино, но поднимает интересные вопросы. Стоит ли шутить с природой? Что если люди благими намерениями в очередной раз создают новый способ погубить себя? Показывается и то, что иногда животные, более 'человечны' чем люди. Иногда, подступая к передовым изобретениям, лучше остановится. Может и в другие фильмы показывали то же, но всё же очень интересная работа.

7 из 10