Агрессивный итальянский юмор (в хорошем смысле), на повышенных тонах, с бесконечной жестикуляцией и закрученным сюжетом.

Смотрел этот фильм в самолете Рим-Нью-Йорк, на итальянском языке, было уже невозможно сидеть в кресле, как начали показывать какой-то непонятный фильм с английскими субтитрами (кстати, американцы перевели название, как 'Он, они, она'), и до такой степени мне он понравился, что я приободрился и с отличным настроением прилетел.

Оригинальные шутки, постарайтесь не обмочить штаны, смотря фильм, Карло Вердоне - актер, которого вижу первый раз - прямо гений комедии, вручил бы ему Золотой Глобус за лучшую комедийную роль, а его мимика - на 5+, посмотрите, не пожалеете, но лучше смотреть на итальянском языке с субтитрами, чтобы понять в чем истинный юмор картины.

7 из 10