Фильм вызывал только положительные эмоции в вперемешку с грустными кадрами. Читал о фильме много, но он не оправдал тех отрицательных ожиданий, в чём я был полностью уверен.

Черта между фильмом и реальной жизнью проходит очень близко. Фильм пытается показать, что будет если на планете Земля будет постоянный хаус, с вырубкой лесов, отстрелов животных(редких видов) и т.д.

Маленький шанс, который выпал на долю этих шимпанзе, показать то, что они тоже живые существа и что им не места в клетках. Фильм как бы показывает: 'человек задумайся и  пойми, мы все существа одной планеты и на до беречь друг друга'.

На протяжение всего фильма комок (жалости и обиды за этих героев),не покидал меня. Фильм смотрится на одном вдохе. Надеюсь, что все пойму правильно смысл этого фильма и не будут искать в нём лишние спецэффекты.

10 из 10