Итак, 2011 год. На экраны выходит новая часть «обезьяньей саги». Поначалу люди относились скептически к этому фильму. И у них были основания на это. Ведь в 2001 году известный режиссер Тим Бертон попытался возродить франшизу, но картину  холодно приняли зрители и попытка была признана провальной. Но нашелся смелый человек Руперт Уайатт, который решился возродить казалось бы «мертвую» франшизу.

Начнем с актеров. Я и раньше знал, что Джеймс Франко талантливый актер, и этот фильм только укрепил мое мнение. Также рад за Фриду Пинто, на мой взгляд она еще больше укрепила свои позиции в Голливуде. Роль Тома Фелтона особо ничего не значит в этом фильме, но мне все же приятно было увидеть его в новой роли. Остальные актеры тоже неплохо сыграли отведенные им роли.

Визуальная составляющая меня порадовала. Обезьяны сделаны качественно, даже не похожи на компьютерные. Вначале я думал, что бюджет фильма как минимум 150 миллионов, а потом удивился, что он даже не перешел стомиллионный рубеж.

Сюжет фильма достаточно прост, но это даже к лучшему. Мне понравилось, что показали как рос Цезарь. Как изменялся его характер и мировоззрение.

Как итог, отличный фильм с хорошими актерами и прекрасной визуальной составляющей. Руперт Уайатт сделал революцию в серии, за что я ему очень благодарен. Советую к просмотру.

9 из 10