Кто же из нас никогда не задумывался, проходя в зоопарке или в другом месте около обезьян, как же мы могли эволюционировать? Почему они не эволюционируют? Может это учёные не правы? И чтобы было бы, если бы они проэволюционировали сейчас также, как столько веков назад? Именно на последний вопрос Голливуд и не только пытается показать любителям кино свой ответ. А пытаются уже давно. Некоторые были шедеврами, каждый из которых хочется пересматривать годами, другие были крепкими середнячками, после которых оставлялись лишь смешанные впечатления, ну а последние были настолько ужасны, что вспоминать про них не хочется и до сегодняшнего дня ( для защиты картин об обезьянах добавлю, что представителей этой группы меньше всего ). Несмотря на большое количество уже отснятых фильмов, они выходят до сих пор и на них до сих пор же зарабатывают нешуточные суммы. Вот, например, последний на сегодняшний день пример фильмов о разумных обезьянах, 'Восстание планеты обезьян'. Главный вопрос звучит так - шедевр ли это, который взойдёт на пьедестал самых лучших фильмов серии, или же один из неудачников, сделанных лишь для прибыли, судьба которого находится на самом невидном месте на полочке вашей коллекции?

   Прежде всего хочется сказать о названии. А точнее о названии, которое раскрывает и даёт понять суть картины лишь на 50 %. Дело в том, что, непосредственно,  восстанию обезьян здесь уделена только вторая часть, в то время как во время первого часа повествования даже не задумываешься о каком-то там сопротивлении далёких предков человечества. 

   Первая половина фильма даёт полностью узнать историю главного героя – шимпанзе Цезаря. Эту обезьяну, обладающую мозговыми навыками, превышающие некоторые человеческие, забрал к себе ещё в младенческом возрасте учёный, Уилл, имеющий, к тому же, отца с развивающейся болезнью Альцгеймера. Зритель по ту сторону экрана наблюдает за всем взрослением личности обезьяны, о том, как она в одно и то же время доверяла и боялась людей, как она постигала сострадание и жестокость, как она поражала своим гениальным, по сравнению с её сверстниками, умом. И необходимо сказать, что такое внимание к развитию Цезаря создателями в какой то мере поражает - не каждый день выходит такой фильм, в котом основным персонажем было бы животное и который бы развивал этого героя ( не мультфильм). Мы буквально переживаем жизнь этой обезьяны, сопереживаем ей. Большую роль в этом сыграли спецэффекты и Энди Серкис, в который по несколько дней одевавший на себя сотни миничипов и бегающий перед камерой ради достижения такого эффекта. К сожалению, уже в этой детали есть немаловажный минус, а именно захождение создателей лицевой анимацией за определённую черту. Цезарь смотрится чудесно реалистично, это правда, но уж слишком в некоторые моменты. Если таком персонажу как, скажем Гоблину, нужна была такая детализация, то вот обезьяне нет. Уж слишком у неё человеческие эмоции на лице. Стоит заметить, что в последнем 'Кинг Конге' такой проблемы не было, хотя огромную гориллу также 'играл' Серкис.

   И это не единственная проблема, не дающая по-настоящему насладится историей сверх-умной обезьяны. Сам по себе Цезарь герой отличный, его история рассказана замечательно и во всех интересных подробностях, но все, абсолютно все персонажи, что его окружают, не стоят и выделенного яйца. Они не способны заинтересовать, они только отвлекают от Цезаря, не давая зрителю полностью углубится в историю главного героя. При чём сюжетную ветку Уилла даже пытались сделать тоже интересной, делая его отцом душевно больным человеком. И это не сработало, персонаж всё равно больше смахивает на одного из несчастных из группы молодых ребят из какого то молодёжного ужастика, судьбой которого является быть смачно и кроваво сбитым поездом в конце, да так, чтобы на сеанце в новомодном 3D у всех остались внутренности Джеймса Франко на одежде и в попкорне. Честно говоря, такую участь актёру уже самому желаешь, так сам он уже перестал радовать на экране с проведения 'Оскара', и 'Восстание' чудесным возвращением его прошлого актёрского таланта явно не стала. Про других 'персонажей' и говорить не хочется - настолько они не нужны картине. 

   Несмотря на все те очевидные минусы, злостно пересчитанные мной только что, создатели всё таки 93 млн долларов не профукали, грамотно сделав на них ту самую вторую часть, то самое восстание, сияющее в названии, и много раз показанное в роликах и почти всеми уже увиденное. Я говорю про те самые вкусные экшен сцены, проспойлерные в самых первых трейлерах. Именно они делают фильму погоду и заставляют забыть обо всех минусах предыдущего получаса, включая абсолютно всех персонажей кроме, собственно, Цезаря и полусотни или больше больших, волосатых и, самое главное, умных предком расы человеческой, желающих справедливости к своим сородичам по всему миру. Происходящее на экране начинает напоминать обыкновенный летний блокбастер, лишь без позёрства и ненужной эпичности.

   Но даже эта половина картины не лишена досадных недостатков. Во первых, это меньшое количество Цезаря на экране и, следовательно, отсутствие на экране хоть каких нибудь интересных персонажей.  Ну и во вторых, самая главное разочарование картины. Не буду вам рассказать, но лишь скажу, что мораль 'Восстания' не известна до самого конца, а когда этот финал настаёт, то глаза от этой 'главной темы' раскрываются, а на дубах застывают возмущения от недоумения. К слову, 'Аватар' обладал примерно тем же самым наставлением для молодого поколения.

   В итоге получился фильм, разделить который можно на ровные две части -  восхождение Цезаря к 'трону обезьяннному' и сама борьба этого героя и его преданных сородичей против своих захватчиков в финале. Грамотно рассказав историю главного героя и сделав повествование наполненным самыми совершенными спецэффектами на данный момент, а концовку превратив в одну большую и долгую экшен-сцену, глаза от которой убирать совсем не хочется, создатели не сделали совсем ничего. Только один персонаж действительно является интересным для зрителя, в то время как всех остальных можно выбросить в окно, ничего не потеряв. Из актёров можно выделить лишь лишь Джона Литгоу, прекрасно сыгравшего душевно больного человека, а все другие, включая сегодняшнюю звезду Джеймса Франко, просто заставляют скучать.  Графика, конечно, совершенна и все дела, но делать лицевую анимацию шимпанзе настолько реалистичной и живой явно не стоило - авторы перешли черту. ' Восстание планеты обезьян' далеко не такой однозначный фильм, как  достойные и привлекательные трейлеры, но плюсов в нём хватает, так что рекомендовать его вполне можно. 

7 из 10