Я нежно и трепетно отношусь к своему детству. Фильм, в котором нежно и трепетно говорится о детстве - радостное открытие

Создатели тихо и красиво говорят о главном. Дети - самые интересные люди на свете. Они могут любить - тихо, скромно, почти незаметно. И нам по силам (благодаря этому фильму) не только вспомнить о тех днях, но и попробовать сейчас так же относится к миру. Не проходить мимо пруда, который, если приглядеться, может быть загадочным и волшебным.

Ко всему прочему это один из лучших фильмов на тему любви. О том, какой она должна быть

Клод Нуридзани и Мари Перену известны в мире кино по своим работам в области видового кино – фильмам «Микрокосмос» (1996) и «Генезис» (2004). Режиссеры работают в уникальном жанре макросъемки в микрокосмосе.

+ потрясающая музыка Бруно Куле (Хористы, Океаны, Птицы, Микрокосмос, Малыши)