Животных обычно жалко. Жальче, чем людей – так это точно. И жалость только возрастает, если это животное пушистое/милое/умное/ласковое (нужное подчеркнуть), а уж если в одной особи есть все эти качества – хоть стой, хоть падай.

Ладно, это про главного героя. Теперь о сюжете и задумке.

В принципе, думаю, что любителям научной фантастики (к коим я не отношусь) особенно придраться будет не к чему. Все продумано до мелочей. Размах – поражает, а чем дальше, тем страшнее, то есть, интересней! Ведь не могло же все быть прям вот так замечательно и безоблачно.

Тучки набежали, герои начали действовать, пытаясь заручиться сочувствием зрителя, который, в свою очередь не знает, на чью сторону поставить. Потому что, с одной стороны: «животину жалко», а с другой – «не, ну это же не реально».

В общем, дальше писать не буду, а то смотреть будет не интересно.

Итог: многообещающе, задорно, с намеком на мораль. Жду вторую часть. А она ее не может не быть.