В детстве нам все кажется завораживающим, волшебным. Я совсем не ожидала, что сейчас меня способно заколдовать подобное творение - оно не отпускало до самых титров. Хочется сказать большое спасибо за этот фильм его создателям. 

   Не нужно лишних слов, чтобы чувствовать себя живым и видеть жизнь вокруг себя. Видеть такое на малюсеньком пруду, если сравнивать с масштабом всей планеты. Фильм сразу перекочевал в разряд любимых. При просмотре отдыхала душой, поэтому советую абсолютно всем! 

   Притягательное и чарующее зрелище!