... в ее круговороте, порой трудно различить, увидеть, что жизнь дана не только человеку, но и собакам, птицам, слонам и пр. В том числе и обезьянам...

Последние тоже (как и люди) заводят ребенка, воспитывают его, кормят, ухаживают друг за другом и хотят жить на воле, и совсем не в клетке, служа кому-то вроде шоу или подопытной крысы, как это показано в этом кино.

И будь я на месте главного героя (не человека), тоже развязал бы революцию или восстание.

Это все касаемо сюжета. А что с остальным? Хмм-ммм... Картинка не рябит в глазах обилием спец эффектов и это хорошо. Все сбалансировано и эстетично. Нет излишне пафосных сцен или излишне затянутых монологов не к месту. Все предельно просто и доходчиво разложено по полочкам, а также пища к размышлению поступает постепенно и в свое время.

Актерский состав гармоничен и чересчур приевшихся лиц мной не замечено. Что тоже меня радует. Плюс ко всему бюджет не слишком раздутый, потому фильм имеет довольно-таки хорошую прибыль, а значит возможно скоро увидим продолжение...