Новая интерпретация истории про восстание на планете обезьян получилась оригинальной, интересной, хотя и не без погрешностей. Начнем с того, что нет в этот раз ни разбившегося космолета, ни неизведанной планеты, а основное действие происходит там же, где всегда – за океаном. 

Занимаясь вполне безобидным делом – тестируя экспериментальное лекарство от болезни Альцгеймера на шимпанзе, молодой ученый добивается ошеломляющих результатов. Вирус не только заставляет поврежденные клетки мозга самовосстанавливаться, но и здоровые клетки – множиться. А отсюда недалеко и до гениальности. Цепочка случайностей – и на руках его оказывается детеныш шимпанзе, еще в утробе матери подвергшийся воздействию неизученного препарата.

Таковы предпосылки истории. Ну а дальше как положено – благая цель, переступление норм морали, блестящие результаты, трагичная случайность  – в итоге мы имеем отчаявшее животное  с интеллектом выше человеческого и без своего места в мире. 

Фильм мне понравился – динамичный, яркий… Голову сломала в попытках найти еще хоть один положительный эпитет, но нет. Динамизм и красочность – это все плюсы, а на ум навязчиво лезут уже недостатки. «Восстание» - чересчур стерильный, прилизанный, диетический продукт. Четкое подразделение «плохой – хороший», обязательное возмездие для плохих и еще один шанс для хороших; невероятная, прямо-таки нечеловеческая гуманность поумневших обезьян – никакой жажды убийства, никаких бессмысленных жертв толпы. И наконец, откровенная незаконченность фильма. То ли «и после повальной гибели человечества, вышли обезьяны из секвойных лесов и заселили Землю заново. И была их правление мудрым и справедливым, в отличии от их предшественников» То ли нас ждет 2-ая часть.

Вобщем для просмотра фильм годный, но до Бертоновского фильма 2001 года не дотягивает.

7 из 10

P.S. В фильме очень много лозунгов от Гринписа - и про жестокие опыты над животными и про адские условия существования зверей в неволе. А может, режиссеру Руперту Уайатту просто тоже делается нехорошо в зоопарке при виде таких человеческих глаз обезьян за клеткой.