Давно ждал фильм, особенно после замечательного трейлера. И в общем то ожидания оправданы.

Восстание планеты обезьян стоит смотреть по двум основным причинам :

Первая -  фильм является наверное лучшим ремейком на тему Планеты Обезьян.

Вторая - все проблемы, которые затронуты в фильме актуальны на сегодняшний день.

Это и проблема окружающей среды, и проблема семьи. Уж очень выпирает проблема отношения людей к животным  и проблема свободы, но так можно до бесконечности приводить примеры. Во главе всего стоит, на мой взгляд, деградация людей. 

За любым прогрессом следует регресс, общество так и так опустится вниз, а место людей займут другие виды. На примере отца главного героя видно, что за резким скачком вверх идет резкое ухудшение ситуации, что и становится в фильме началом цепочки событий, ведущей к восстанию. Вроде все как печально, но в тоже время поправимо. Все в руках людей, и человечество будет идти вниз, пока не изменит свое отношение к природе, к животным, иначе регресс пойдет быстрее.

Еще хотелось бы сказать на счет российского описания фильма, где бы сказано что обезьяны стремятся к мировому господству. Я не знаю, рекламный ход это или просто словосочетание родившееся от названия фильма, но почему то ничего такого я  не увидел. Обезьянам просто нужна была свобода, не нарисованное в вальере солнце, не канаты, а настоящие деревья. Никого мирового господства. 

В общем сняли хорошую фантастику, некоторые бредовые моменты не портят картины.

10 из 10