Долго не мог подобрать название к рецензии. Тут ещё вспомнились прежние картины «Планет обезьян». Кстати, не что именно я смотрел раньше – не отложилось в памяти. Но помню, что там прям войнушка была (по-моему, 2001 г. картина). Здесь же чуточку (ну, прямо там чуточку… сильно!) сильно отличается. Новая версия. Обезьянолюди – это название питекантропа. Но здесь обезьяны как люди, а некоторые люди как обезьяны.

	И в этой новой версии за основу сюжета взято следующее: эксперименты над бедными животными («Грин Писа» на них нет). Да, можно сказать о том, что поиск суперлекарства для подопытных мог увенчаться успехом, и победителей никто бы не стал судить. Но история предложена в этом ракурсе. В этом ракурсе мы её и принимаем.

	В картине прозвучало страшное словосочетание: «Болезнь Альцгеймера». Именно от этого страшного недуга и искали лекарство, проводя опыты на шимпанзе. Но как на грех, одна обезьяна проявила невиданную (а для зрителя прогнозируемую) агрессию. Ну, сразу подумалось, сейчас напичкают нас – телезрителей – чем-то неудобоваримым и уже давно «не вкусным». Но быстро оказалось, что та подопытная обезьяна была беременна и просто защищала своего народившегося детёныша, которого, как выяснилось (мною так только что это выяснилось, что-то я упустил это при просмотре), родила уже в лаборатории. Один из сотрудников берёт малыша себе, минуя все условности.

	Вот отсюда берёт старт эта история. Выясняется, что лекарство (наверное, через молоко матери, опять-таки, это уже додумки) передалось частично и ребёнку. Дитёныш рос, креп, и вот уже к началу описываемых событий становился крупным млекопитающим. А однажды, защищая отца главного героя, он проявил агрессию, подобно той, что проявляла его мамаша. Цезаря – а именно так и звали главную обезьяну фильма – изолируют и помещают в питомник. А дальше по законам жанра: плохое отношение, поиски взаимопонимания с приматами в новой среде и карательная кампания.

	Это если вкратце. Потому что и так много уже описал (хотя и необходимое только указал). Дальше зрителю предложено насладиться крушением, хаосом, захватом города… Ну, по крайней мере, так всё представлено. На самом деле, обезьян влекла одна цель. 

	Ну вот такой фильм. Даже удивительно. И не помышлял, что он может оказаться очень даже и содержательным, и интересным. А смотреть начал просто для расширения кругозора. И не прогадал. 

	А что же Цезарь? Выживет ли герой, пустившийся в столь опасную операцию и подвигнувший приматов-братьев на столь авантюрное мероприятие? Ну, тут, как говорится, смотрите и увидите!

	Из актёров можно узнать Джеймса Франко, знакомого по «Человеку-Пауку» (соперника и друга самого Спайдермэна) и Брайана Кокса (в ещё одной культовой эпопеи его герой накачивал адамантием Росомаху). И, признаться, я был очень рад увидеть их. Для меня это было нежданно-негаданно. Обезьяну-главаря же сыграл Энди Серкис, для которого играть обезьян уже привычное дело. Ну а как из человека делали обезьяну – об этом уже можно узнать из официального описания.

	Я же закончу тем, что посоветую этот фильм к просмотру. Но однако, я ждал большего эпоса.

	8 из 10