Ремейк классики фантастического кино - «Планеты обезьян», снятый в 2001г. Тимом Бертоном разочаровал многих поклонников режиссера. Это стало причиной скептицизма, с которым киноманское сообщество восприняло новость о возрождении данной франшизы в виде приквела. Тем не менее, трейлер вышел многообещающим, а главный герой – шимпанзе Цезарь, затеявший восстание – смотрел с постеров умными выразительными глазами. По той или иной причине прокатная судьба «Восстания планеты обезьян» сложилась удачно, и можно порадоваться за создателей одного из самых интересных и оригинальных фильмов 2011г.

Безумно интересно видеть, как учится и развивается Цезарь. Очень быстро, за несколько лет, шимпанзе, подвергшийся действию экспериментального препарата проходит через процесс открытий, занявший у людей века. Цезарь учится жить в человеческом мире и пытается найти в нем место для себя. Наблюдать за его мимикой в исполнении гуру performance capture Энди Серкиса – сплошное удовольствие. 

Сердце фильма – взаимная привязанность Цезаря и второго главного героя – ученого, спасшего его из лаборатории и вырастившего в своем доме. Эту привязанность Джеймс Франко показал убедительно, но в остальном сыграл бледно. Даже слишком бледно для одного из самых востребованных нынче актеров его поколения.

Роль страдающего болезнью Альцгеймера отца ученого стала (наряду с главным антагонистом из 4-го сезона «Декстера») настоящим бенефисом для замечательного актера Джона Литгоу.

Фрида Пинто обаятельна, но без ее героини фильм мог обойтись с легкостью.

Попав в питомник, Цезарь увидел другие качества человека – надменность и жестокость. Олицетворением этих качеств стал герой Тома Фелтона. Сыграл он сильно, только персонаж имеет много общего с Драко Малфоем. Приятно, что после окончания «Поттерианы» актер не затерялся и попал в крупный проект. Надеюсь, что его ждет долгая карьера.

Брайан Кокс умудрился прекрасно выступить в роли, где казалось бы и играть-то нечего.

Само восстание показано оно очень эффектно, увлекательно, но слишком бескровно. Думаю, что добавить натуралистичности возрастной рейтинг PG-13 создателям не помешал бы. Для этого необязательно было превращать стычки обезьян с людьми в бойню – достаточно добавить больше сцен в духе нападения Цезаря на соседа. Немного разочаровала серьезная сюжетная нестыковка в самом начале, но без нее и фильма бы не было.

Восстание, на которое Цезарь поднял своих товарищей по питомнику (а затем и всех остальных обезьян в городе) – акт отчаяния перед человеческим высокомерием. За его успех действительно хочется переживать. Остается с нетерпением ждать продолжения. И новых работ от режиссера Руперта Уайатта.

8 из 10