Молодой ученый создает вакцину, способную вылечить болезнь Альцгеймера (по крайней мере он на это надеется) не ради достижения, а ради своего больного отца. Одна и подопытных обезьян предается необъяснимой агрессии, что приводит только к одному выводу - 'лекарство' не безвредно. Все опыты Уилла (Джеймс Франко) прикрывают, а он берет под свое крыло единственное не усыпленное животное - детеныша шимпанзе...

Я считаю фильм более, чем достойный. Но не стоит рассчитывать на крупномасштабные сцены и экшн. Здесь акценты расставлены на отношения между человеком и животным, о жестокости которую на себя провоцируют люди. В отношении последних стоит сразу отметить Тома Фэлтона (он снова плохой парень) - парень сыграл хоть и мало. но убедительно. Надеюсь, в дальнейшем его карьера будет идти в гору и ему будут доверять более значительные роли. 

 Но вернемся к малышу шимпанзе. Он растет и развивается в семье Уилла и его подруги Кэролайн (обворожительная Фрида Пинто), с каждым днем все больше проявляя сверхмощный интеллект, который передался ему от 'подопытной' матери. Имя малыша - Цезарь (очень мотивированно ввиду дальнейших событий картины). Душевны и умилительны сцены с маленьким Цезарем: его воспитание, повадки, прогулки. Но в один момент 'малыш' подрастает и понимает: он всего лишь домашнее животное, ведь его водят на поводке и он лишен свободы. 

Неподражаемый Энди Серкис не раз даривший нам  потрясающих персонажей, обладает великолепной мимикой, которая сделалf персонаж Цезаря живым настолько, насколько это возможно. Если вглядеться в глаза обезьяны, можно рассмотреть человеческую душу, не так ли? Кто-то скажет, что интеллект обезьян не подвластен и вышел за грань безумия еще после того, как ими был убит герой Фэлтона. Но мне показалось, что стремление к свободе, жизнь в лесу, полное отчуждение от рук человека - единственная мотивация этих существ вполне оправдана. В крайнем случае можно вспомнить как надсмотрщики издевались над бедными животными.

В общем, говорить о морали фильма можно долго, так как главной задачей сценаристов и режиссера явно было не напичкать кино обилием спецэффектов, экшна и прочей зрелищностью, а показать этическую сторону взаимодействия природы и человека. Метко и грамотно завуалированный сюжет явно подразумевает, что любая нетерпимость к Другим,  в любой момент может привести к катастрофе всемирного масштаба.

10 из 10