Талантливый генетик изобретает лекарство будущего, способное навсегда справится с болезнью Альцгеймера. Прежде, чем перейти к испытанию лекарства на людях, он испробует его на шимпанзе. Результаты поражают – лекарство не только восстанавливает структуру клеток мозга, но и значительно улучшают интеллект. Шимпанзе способно решить сложную головоломку в несколько ходов, объясняться языком жестов, понимать человеческую речь. Но вместе с тем к шимпанзе перешли и настоящая человеческая ненависть, агрессия и желание быть свободными. 

Кто-то сочтет «Восстание…» первым полноценным ремейком оригинального фильма, кто-то - началом. Фильм Бертона был хорош масштабом и спецэффектами, но вовсе не самой сутью перехода шимпанзе к генотипу человека. Руперт Уайатт на наглядном примере добродушного Цезаря продемонстрировал, что животное в первую очередь мечтает о свободе в родных краях с остальными представителями дикой природы, похожими на него. Неспроста главный герой носит имя великого полководца. Именно Цезарь установил порядок и систему в государстве, разрушающемся от дворцовых переворотов и массовых беспорядков. 

Если провести параллель с оригинальной «Планетой…» можно заметить существенные  расхождения – если в первом шимпанзе захватили власть над людьми и установили свой порядок, наполненный диктатурой и презрением к павшему человечеству, то здесь Уайатт показал, что шимпанзе, ставшие похожими на людей, нашли в себе силы противостоять поработителю и заявить о себе, как о равных людям лишь только для того, чтобы попасть домой. Но при этом режиссер избежал настоящей анархии, ограничившись Великим исходом в лесные дебри. Поэтому если рассматривать фильм как ремейк/начало, то ему явно не хватает настоящего психологического масштаба- диктатуры и ненависти, т.е. качеств, сделавшими оригинальный фильм великим. 

Но если рассматривать фильм независимо от оригинала, то можно увидеть по-настоящему трогательную научно-фантастическую драму, наполненную глубоким смыслом и необычной стилистикой подачи сюжета. На этом фоне все издержки фильма кажутся столь незначительными, что на них просто хочется закрыть глаза. У фильма очень громкое название, которое не совсем ему подходит, ввиду его тематики и резкого расхождения с оригинальным фильмом. Данному фильму вовсе не нужен сиквел, лучше закончить на хорошей ноте.