После провала бертоновской 'Планеты обезьян', которая является ремейком одноименной картины Франклина Дж. Шаффнера снятой по роману Пьера Буля, Голливуд на долго время забыл про разумных приматов. Несмотря на то, что экранизация Бертона на фоне ленты 1968 года выглядит несколько поверхностной и даже примитивной, его версия кажется мне по-своему атмосферной и увлекательной. Да и сама по себе 'обезьянья' тема в кинематографе довольно-таки колоритна, чтобы из-за одного несправедливого провала на век ее похоронить. И вот через десять лет, создатель фильмов 'Предместье' и 'Побег из тюрьмы' - Руперт Уайатт, снимает картину 'Восстание планеты обезьян'. Лента выглядит абсолютно самостоятельной, и единственное, что ее связывает с прежними  экранизациями - это разумность обезьян. Авторы не просто так вставили в название фильма слова - восстание и планета, - это было сделано для того, чтобы отослать зрителей к классическим кинополотнам. Хотя данная лента к оным практически никакого отношения не имеет и несет в себе вполне оригинальную историю. Первоначальное название 'Цезарь', на мой взгляд намного больше подходит фильму, потенциал которого позволяет надеяться на новую франшизу. Навряд ли ей удастся превзойти старую 'Планету', но по крайней мере, судя по 'Восстанию', есть надежда на по-своему оригинальный, атмосферный и увлекательный цикл.

Тем более, что для этого имеются все предпосылки. Например, весьма интересный сюжет - ученый пытается найти лекарство от необратимой болезни Альцгеймера и проводит испытания на приматах. Эксперименты дают положительный результат - обезьяны начинают не на шутку умнеть и блистать интеллектом. Но неприятная ситуация, которая произошла в лаборатории в день демонстрации эффективности лекарства, поставила на дальнейших исследованиях крест. Изобретатель вакцины - Уилл Родман, забирает к себе домой маленького примата рожденного от прошедшей испытание обезьяны и начинает замечать, что эксперименты проводимые над его матерью очень сильно отразились и на ребенке - он родился намного умней своих сородичей. Применив лекарство на свой отце, Уилл стал свидетелем настоящего чуда - к больному полностью вернулась память! Но, через некоторое время вакцина перестала действовать и болезнь снова начала прогрессировать. В то же время, примата Цезаря росшего в доме у Уилла забирают в приют за нападение на человека. Долгое прибывание в холодных стенах приюта, хозяева которого относились к обезьянам весьма жестоко, заставило Цезаря пересмотреть свое отношение к людям, и объединившись с другими заключенными - поднять самое настоящее восстание!

Лента смотрится безумно увлекательно и интересно. Помимо довольно-таки роскошного визуального ряда, авторы фильма предлагают нам погрузиться в очень трогательные и грустные рассуждения на тему отношения людей к животным, вечного стремления человека заработать на всем денег при этом абсолютно не задумываясь о последствиях, и наконец неизлечимой болезни Альцгеймера, которая постепенно лишает больного памяти, заставляя его родных наблюдать ежедневное увядание и потерю рассудка. Сегодня он просто забыл куда поставил ключи, а завтра весьма возможно забудет и ваше имя. Эти сцены Уилла с отцом показались мне особенно горькими и драматичными, и я даже передать не могу какой ощутил восторг, когда после внедрения вакцины в организм отца, - проснувшись поутру, Уилл слышал звуки фортепьяно и понял, что папа снова вернулся. С другой стороны начинаешь задумываться над тем, - как даются эти лекарства, на ком испытываются и кем жертвуют ради человеческого блага! А имеем ли мы вообще право, подобным образом относится к живым существам? Ведь жизнь всегда играет с человеком в злую шутку заставляя платить за то, что он совершил - и сегодня те, которые раньше в силу своей беспомощности позволяли над собой измываться, - завтра, посредством ваших же деяний дадут отпор, и заявят о своем праве на свободу. Тема на самом деле далеко не оригинальна, но согласитесь - актуальна она будет всегда. И это касается не только отношений человечества к животным, но и отношения людей ко многим другим аспектам приводящим к жестоким, глупым, а порой даже необратимым последствиям.

Еще одна интересная сторона 'Восстания' - это его главный герой шимпанзе Цезарь, который несмотря на свое компьютерное происхождение получился безумно глубокой, многогранной и душевной личностью. Энди Серкису не впервой передавать свои движения, мимику и жесты рисованному прототипу, - достаточно вспомнить его потрясающего Голума из 'Властелина колец' и Кинг-Конга из одноименного фильма. Цезарь получился настолько эмоциональным и чувственным, что весь остальной актерский состав картины нервно курит в сторонке. Благодаря мастерству специалистов компании Weta Digital, даже на секундочку не призадумываешься, что перед тобой цифровая модель, и это касается не только главного примата, но и всех остальных обезьян. Цезарь поистине харизматичный и яркий герой, за которым хочется наблюдать не отрываясь. И я искренне надеюсь, что 'Восстание планеты обезьян' обзаведется еще не одним сиквелом и будет радовать зрителей интересными историями. Отдельно хочется отметить финальную сцену фильма, в которой обезьяны переходят через мост 'Золотые ворота' к желанному заповеднику - она не просто безумно впечатляет потрясающими компьютерными эффектами, но и весьма импонирует довольно-таки напряженным действием и динамичной концепцией. А последний эпизод в живописном лесу, где приматы только начинают располагаться и осваиваться покоряя вершины огромных деревьев - помимо эстетического удовольствия и вовсе дарит невероятно волнительный зачин, для возможного продолжения. 'Цезарь дома' - попрощавшись с Уиллом, воинственный примат поднимается на самое высокое дерево и вдумчиво смотрит в сторону большого города...

P.S. Несмотря на название данного фильма, которое отсылает нас к одноименным классическим картинам, а также к известному литературному произведению Пьера Буля - серьезного отношения, лента Руперта Уайатта к оным не имеет. Перед нами скорей вариация, которая взяла из первоисточника лишь основную идею о разумности обезьян и представила ее в довольно-таки оригинальном ключе. Получилось очень красивое, чувственное, увлекательное и даже в некотором роде глубокое кино. Хочется надеяться, что продолжение не заставит себя долго ждать.

8 из 10