Думаю, можно не говорить, что я смотрела этот фильм из-за Фелтона - треть девочек смотрели из-за него, а некоторые, как я подозреваю, из-за Франко. Конечно, я не в восторге, Том мало блистал на экране, да и роль так себе - повзрослевший и заматеревший в садизме Малфой. Больше там радоваться было не на кого, пришлось остановить внимание на сюжете.

И как оказалось, товарищи, этот фильм можно смотреть. Не верьте, что там все плохо, и актеры никакие, и обезьяны не ахти как нарисованы. Все нормально. И картина получилась качественной. Да, она не убьет вас наповал новизной и нетривиальностью, но, знаете, она производит впечатление, и неважно, как устроена гортань у шимпанзе - главное, что слова, которые он произносит, не каждый человек сумеет выговорить.

Мне понравилось гладко развивающееся действо, выверенное и логичное, без метания, недомолвок и маниакального желания оставить какие-то архиважные детали на додумку зрителю. Мне понравилось то, как 'повстанцы' прошли по городу. Как уверяют некоторые - поработить человечество, как увидела я - забрать своих и убраться подальше от так называемого 'человеческого' обращения.

Короче, все молодцы, всем - привет.

7,5 из 10

p.s. никогда не любила зоопарки и цирки.