Фильм снимался под впечатлением от крайне удачной диологии Такси (остальные части даже в расчет не берутся). И это видно невооруженным глазом. Динамичное действие без сильных провисаний. Не очень навязчивая любовная линия, которая является катализатором юмора, равно как и криминальная история. Неплохо поставленные трюки на мотороллерах. Прекрасный саундтрек. К фильму нельзя относиться слишком серьезно, поскольку он сам по себе гротеск в чистом виде. Очень удачно подобран актерский состав, что еще раз доказывает, что французское кино может вполне обходиться и без Жана Рено, Кристиана Клавье и Жерара Депардье (не поймите меня неправильно, но иногда я чувствую какое-то перенасыщение от их однообразной игры). Молодые актеры просто отрываются на своих ролях, и это не может не радовать.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм стоит того, чтобы провести в его компании вечерок и оставит после себя приятное впечатление. 

9,5 из 10