Современная перезагрузка известной франшизы может считаться достойным показательным примером для многих блокбастеров, вышедших на большие экраны мира за последнее время. Премьера 'Восстание планеты обезьян' в 2011 году и выход двух следующих фильмов через каждые три года не сопровождались агрессивной маркетинговой частью и жуткими громкими заявлениями об уникальности и наполеоновских планах. Две части трилогии даже тихо-мирно собирали отличные отзывы и приличные кассовые сборы, показывая могучий мастер-класс.

Конечно, 'Восстание планеты обезьян' не является чем-то доселе невиданным. Во времена автоботов, комиксов, быстрых тачек, пиратов обезьяны уж точно не способны занимать умы (?) миллионов фанатов поп-корн-кино. И всё же благодаря навороченным технологиям создания качественных компьютерных образов истории удается захватить внимание и за смехотворные 100 минут рассказать о грамотном восстании приматов. Их вожак, Цезарь, обладает настолько сильной харизмой, что не получается воспринимать действия восставших клоунадой столетия.

Несмотря на угрюмое выражение, которое не сползало с лица Цезаря на протяжении второй половины фильма, Энди Серкис все равно показал безумно интересного героя. Своеобразная версия Тарзана наоборот, когда детеныш шимпанзе был взращен людьми, дает пространство для развития традиционного конфликта между якобы цивилизованным человеческим миром и старой-доброй дикой природой. Да вот есть весомый маленький нюанс: именно продукт цивилизации позволил представителям фауны практически сравняться со своими врагами. 

Реально смущало только отсутствие чувства времени. Персонаж Джеймса Франко уже работал над вирусом 5,5 лет, ещё целых 8 лет растил в домашних реалиях вывезенного из лаборатории шимпанзе. Доктору хоть растительности на лице добавили бы, чтобы увидеть его собственное взросление. А вообще вся эта лабораторная часть с созданием и испытанием вируса не была равной тому, как умнели обезьяны. То ли намеренно, то ли нет, высокую степень опасности вируса для людей не стали раскрывать более масштабно, ограничившись вот заражением. 

Как раз во время финальных титров можно увидеть масштабы мировой катастрофы, что совсем не плавно перенесёт развитие истории ко второму фильму - 'Планета обезьян: Революция' с мрачным настоящим. Что ж, в конце концов ещё один сюжет о том, какими могут последствия вмешательства людей в дела природы-отца, рисует захватывающую картину о противостоянии двух видов, когда паритет явно не в пользу homo sapiens. Непонятно только, как сородичи из зоопарка так быстро адаптировались к новым условиям. Щепки летали, мама не горюй.

8 из 10