Фильм является прямым продолжением второй части трилогии о маньяке-полицейском Мэтте Корделле. Сказать честно, снимать этот фильм было бы необязательно, т. к. он несколько выбился из колеи проложенной 1 и 2 частями. К счастью, Уильям Ластиг вовремя остановился и не стал снимать четвертый фильм.

Во втором фильме Корделла с почестями похоронили на кладбище. Казалось бы все, но он восстает благодаря заклинаниям и обрядам шамана. В этом фильме он уже не изуродованный полицейский, а какой-то зомби-полицейский. Грим напомнил мне Джейсона из седьмой части 'Пятница 13-е', теперь он уже более обезображен. Корделл стал более неуязвимым, ни огнем, ни пулями не возьмешь (да, в этой части также не обошлось без огня)! В совершение убийств он стал более изощренным. 

В отличие от второй части, которая больше тяготела к боевику, атмосфера этого фильма больше тянет к триллеру. Хотя весь этот фильм полный винегрет - взяли боевик, смешали его со слэшером, добавили немного детектива и приправили мистикой. На счет мистики создателям стоило бы призадуматься, как-то она здесь неуместна. Ларри Коэн дал волю фантазии, а вообще создается впечатление, что он написал сценарий второпях.

Порадовал Роберт Дави, здесь он более раскрылся, чем во втором фильме. Также понравилась финальная погоня, снята очень шикарно.

К сожалению, заключительная часть трилогии получилась слабее предыдущих, но все же вполне достойна просмотра.

6 из 10