Не смотря на то, что с момента выхода фильма прошло уже достаточно много времени, с удивлением открыла для себя, что очень многие этот фильм не видели. А зря.

Теперь немного о фильме...

С нетерпением ждала выхода этого фильма на широкий экран. 

Ждала  чего-то особенного и мои ожидания оправдались. 

В отличии от предыдущих фильмов снятых на эту тему, фильм Руперта  Уайатта выглядит более реалистичным, да простят меня поклонники Тима Бёртона и Франклина Дж. Шаффнера.  

Не буду расписывать все плюсы этого потрясающего фильма...я уверенна, вы сами должны прочувствовать его и оценить. В чем я убеждена без сомнений, этот фильм никого не оставит равнодушным. Сильный, глубокий, смотрится на одном дыхании. Я обожаю фильмы с 'двойным дном'.  Этот фильм один из таких. Если вы сможете разгадать его секрет, вы поймете почему именно этот фильм, я ставлю на  полку с надписью 'Лучшие'. С нетерпением жду продолжения.

Желаю хорошего просмотра.

10 из 10