Имя Уайатта до просмотра этого фильма было мне неизвестно, что неудивительно: его детище 'Восстание планеты обезьян' можно считать едва ли не дебютом в сфере качественного коммерческого кино. Об экспериментах над животными снято и написано было, казалось, практически все. Но нельзя не заметить, что Уайатт внес в эту тертую-перетертую тему свою лепту. 

Не самый удачный и уж тем более не самый креативный по названию фильм 'Восстание планеты обезьян' расскажет нам о молодом ученом, ищущем лекарство от Альцгеймера, которым болен его отец. Разумеется, попытки воссоздать лекарство тестируют на животных, в нашем случае - на обезьянах. И лекарство начинает действовать самым неожиданным образом. Подобное нам показывали в 'Глубоком синем море', где тесты проводились на акулах, и результатом эксперимента стало умное хищное животное. В 'Восстании' все более демократично и драматично. Обезьяна по имени Цезарь представет перед зрителем удачным и неудачным экспериментом одновременно. А это ставит перед нами вопрос о гуманности такого рода тестов над животными. Да, фантастика и сегодня даже утопия, но кто знает, на что набредет наука в будущем? И это огромный плюс данного фильма: дать зрителю почву для размышлений. Человеческие глаза и животный облик Цезаря травят душу, и история предстает перед нами с каждой минутой фильма во все более философском контексте.

Актерский состав не самый впечатляющий, но Джеймс Франко, известный по 'Человеку-Пауку' играет убедительно, а кроме него и Цезаря никто и не нужен.

8 из 10