Удивительно, с какой любовью воссоздана часть фильма про обезьян, и насколько безлико сделана часть про людей. Джеймс Франко старательно строит драматические взгляды, однако все зря, это не его фильм. Его конфликт сделан максимально бледно, и быстро оказывается задвинут на задний план. Зато история восхождения умной обезьяны Цезаря приковывает к себе взгляды.

Однако тут создатели словно меж двух огней. Они старательно оправдывают обезьян, показывая в них типично человеческие чувства. Вот смотрите, защищают друг друга. Своих не бросают. Просто так не убивают. Однако нужно ли это? Ведь лучшие моменты фильма именно те, когда у них проступает звериная натура. Крики, животная ярость, беспощадность. Именно тогда кино по-хорошему пугает. Именно тогда оно выглядит настоящим.

Люди в фильме откровенно смешны. Их жесткость представлена как данность, как что-то не требующее объяснений. Однако стоит обезьянам вырваться на свободу, как оказывается, что совершенно некому дать им отпор. Полицейские откровенно нехотя стреляют в животных, то ли из-за детского рейтинга, то ли боясь карающей длани Гринписа. 

Тут и главный анахронизм фильма. Люди в нем представлены как абсолютное зло. Но этому злу как оказывается гораздо легче расправится с сами собой чем обидеть животное.