Если бы мне не нахвалили чрезмерно этот фильм, то и снизился уровень ожидаемого, однако фильм все равно заслуживает зрительского внимания. Однозначно фильм понравился, а отнесла бы его по жанру к такой себе «химической фантастике». Фантастического тут и мало и много, это смотря под каким углом на это смотреть. С точки зрения привычной фантастики про звездолеты или перемещения во  времени, то это не такая фантастика. Это об изобретении очередного препарата чудесно повлиявшего на умственное развитие примата – шимпанзе. 

Ближайший родственник человека стал настолько развитым, что стал нелеп сам вид с ошейником на шее у обезьяны. Это уже была не обезьяна, а человек, только очень волосатый человек. 

Мне кажется произойди такая история эдак в году 1900 – когда население было менее разумно и гуманно и расстреливало все что могло хоть призрачно причинять угрозу существования человека. А так как касается действие как будто бы наших дней, то не совсем уместна (свойственная для детских фильмов) жестокость охранников к приматам, а потому проблема неравенства высосана из пальца.

Но в целом фильм понравился тем что развлек, а это уже немало.