Последнюю 'Планету обезьян' я смотрел в далёком 2001 году, которую снял великий сказочник Тим Бёртон, это был абсолютный ремейк, со всех сторон, чего не коснись, данный же фильм преподносит много сюрпризов, это вполне самостоятельная картина, во время просмотра, которой задаёшься вполне логичным вопросом - причём здесь планета?, это был единственный косяк, по-моему скромному мнению, который обернулся сценарной изюминкой, главное не выключать телик, как только появятся титры, потерпите, дальше будет сцена, которая подводит к. ..будет сюрприз!

 Вся эта обезьянья ватага перебралась в современный мир, в лабораторию к учёным, которые ставили опыты на приматах, дабы изобрести панацею. Естественно, всё пошло немного по-другому, люди не особо торопились здороветь, а обезьяны умнели не по дням, а по секундам -  битва интеллектов на подходе, раздел территории неизбежен...

 Фильм очень долго раскручивается, тянется, вся эта человеко-обезьянья привязанность занимает ровно половину фильма, да, немного даже начинает надоедать, уже хочется конфликта и вовсе не духовного, но киношка претендует на глубину, которая, кстати, присутствует, надо отдать должное. Зрительское терпение будет с лихвой вознаграждено - звериный оскал, устрашающий рык и неплохая стратегия, которая оказалась проста, но весьма действенна, не зря же вожака зовут Цезарь и великое желание быть свободными, всё это сопровождается ураганным экшеном, где мои симпатии были на стороне животины, так как все эти бездушные, зачастую бездумные опыты над животными у меня не в чести, а где понимание, там и участие.

 Главное отличие этого фильма от предыдущих в том, что обезьяны теперь стали компьютерным воображением и это бросается в глаза, по мне так получше смотрелись костюмы, да феноменальные работы гримёров, но здесь дело вкуса и только.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он не хуже предыдущих работ про обезьянок, местами даже посмотрибильней, тем более эта часть вышла куда актуальней по части морализаторства, да и на носу уже продолжение приключений Цезаря, которые обещают быть такими же зрелищными.

  Всем желаю приятного просмотра!!!