Да, от первоклассного научно-фантастического романа Пьера Буля (который я безумно люблю) здесь три элемента - название, наличие 'умных' обезьян и собственно научная фантастика.

Ни о какой 'планете обезьян' речи здесь не идет, хотя в название это есть. Видимо хотели зрителей заманить, да подсказать откуда идею взяли.

'Умные'  обезьяны есть, но они только умные, ни о какой обезьяний цивилизации в фильме речи не идет (о которой собственно было повествование в книге). Но это плюс для фильма, ведь он стал самостоятельным, а не просто копированием книги. Кстати, о самих шимпанзе. Это супер! Я не поклонник того, как зверей и природу рисует на компьютере. но в этом фильме специалисты поработали на славу, и я в принципе понимаю, что от настоящего животного таких 'эмоций' не добились бы. В плане визуализации 'компьютерных эмоций' - этот фильм вне конкуренции.

Ну, и научная фантастика. Это именно тот жанр. Да, есть отдельно фантастика, есть элементы экшена и моменты драмы. Но это именно научно-фантастический фильм. Весь эксперимент дотошно объяснен и показан. Тут нет несусветного бреда, который нам так впихивают во многих фантастических фильмах. Проблема болезни Альцгеймера очень актуальна и показана в фильме довольно хорошо (уж поверьте мне как медику).

Итого: прекрасное кино научно-фантастического жанра. Снято очень красиво, с хорошим сюжетом, который  в свою очередь не напрягает недостатками и провалами и не давить какой-то глубокой моралью. Приплюсуйте еще и приличную игру актеров (особенно Джеймса Франко), наличие смысла и приятные пейзажи  с музыкой. На выходе получаем добротное кино, рекомендуемое для просмотра.

9 из 10