Священник Карло возвращается из длительной миссии в Африке в Италию. Церковное руководство, узнав про сомнения верного миссионера в вере, отправляет его отдохнуть в собственную семью, чтобы собраться с мыслями. Но не тут-то было: престарелый отец женился на молодой молдаванке Ольге, а родные брат и сестра – Луиджи и Беатриче – строят планы по устранению самозванки, покусившейся на имущество отца. Смерть Ольги вызывает ещё большее смятение в семье, когда Карло, Луиджи и Беатриче узнают о новоявленной дочери молдаванки – Ларе, которой отец отписал все имущество.

Сюжет картины обыгрывает отношения и конфликты, царящие в настоящей итальянской семье, давно ставшей визитной карточкой Италии. Вердоне идёт ещё дальше, подсовывая этой семье таинственную незнакомку, посягающую на имущество истинных наследников. Немаловажным достоинством ленты стала подача неординарной истории от лица верного церковным идеалам священника, который на протяжении всего фильма пытается примирить членов семьи и искренне понять их намерения, взывая к их гуманности и рассудку. По сути, эта комедия на больших скоростях лишний раз подтверждает, что обуздать шумную и сосредоточенную на своих мелких интересах семью, практически невозможно. 

Кадр за кадром перед нами разворачивается настоящая трагикомедия, в которую оказались впутаны все члены семьи – психолог Беатриче, брокер Луиджи, священник Карло, разгульная Лара и отец семейства. Для большего фарса постановщик впутывает в клубок неразрешимых противоречий несколько африканских путан и двух работников социальных служб. «Роковая Лара» (или дословно - «Я, они и Лара») – хороший образец тех итальянских комедий, которые на фоне одной грандиозной проблемы (раздел имущества) язвят и шутят над каждой мало-мальски обсуждаемой темой, не имеющий отношения к сути. К таковым Вердоне отнёс: неформалов-эмо; нелегальных иммигранток; сиделок, становящихся жёнами престарелых; разведённых пар; падения нравственных ценностей в традиционном обществе и т.д. Создатели подобный трюк проворачивают не в первой, и в каждом эпизоде чувствуется рука профессионала. В то же время, «Лара» - не конкурент современным голливудскими французским комедиям, так как навевает она скорее дух наивных 90-х, а не прагматичных 2010-х. И в этом её сила и слабость.

В наивном простоватом мире «Роковой Лары» есть место и первоклассному юмору с колкостями, и граничащему на грани с разумным фарсу, и редким драматичным кадрам. В чём-то продукт Вердоне, поставивший и исполнивший главную роль, даже полезен и наглядно показывает, как закоренелые эгоисты превращаются в чувствительных и отзывчивых людей, которые находят силу воли пойти навстречу бывшему мнимому врагу. И Лара оказывается вовсе не роковой, а несчастной девушкой, которой нужны забота и внимание близких. Пусть и не родных.

Постановщик «Лары», Карло Вердоне изрядно поднаторел в подобных проектах, сняв за свою карьеру «Я и моя сестра», «Я без ума от Айрис», «Чужая ошибка» и многие другие комедии, обыгрывающие бытовые сцены на фоне чего-то грандиозного. По традиции, Вердоне в своих же картинах всегда исполняет главную роль и в этом он немного схож с Вуди Алленом. В остальном – все актёры в ленте на своих местах, и ни на одну секунду не задумываешься о наигранности и неправдоподобности ситуаций.  

Настоящий итальянский ситком от проверенного комедианта Вердоне понравится всем, соскучившимся по итальянскому колориту и большой шумной семье.