Биологические и химические исследования и опыты, генная инженерия, клонирование – игры людей с природой становятся все более и более изощренными и смелыми. Споры с самой жизнью переходят все разумные грани. Клонирование людей, способы борьбы с неизлечимыми болезнями и инфекциями, поиски бессмертия. Такие ли светлые перспективы открывают эти исследования, или же они способны погрузить мир в темные времена, концом которых может стать конец человеческой расы. Итак, «Восстание планеты обезьян».

Какими бы благородными и добрыми не были причины, заставляющие человека идти против природы, вряд ли они могут привести к чему-то хорошему. Для Уилла Родмана целью всей жизни стал поиск лекарства против болезни Альцгеймера, поразившей его отца. Новейшие разработки, многомиллионные затраты, опыты на шимпанзе – и однажды на горизонте начала теплиться заря надежды. Шимпанзе после приема препарата стали показывать удивительные результаты в головоломках и поставленных перед ними задачах. Казалось бы – все идет к новейшему открытию, успеху, способному принести пользу всему человечеству. Но природа не любит, когда многомиллиардный ход лет в один миг нарушается, принося вред не только окружающему миру, но и самим людям и их близким.

Все внимание здесь направлено на то, к каким последствиям может привести необдуманное и легкомысленное желание нарушить законы природы, какими бы великодушными и благородными не были истоки. Желание, способное разрушить многие жизни и погубить целые народы. Это находит отражение в трех сюжетных линиях, заметно выделяющихся на протяжении просмотра, но, тем не менее, являющихся, практически единым целым. Первая – это Цезарь, случайно появившийся на свет в лаборатории шимпанзе, матери которого до этого было введено во время опыта вещество, направленное на восстановление функционирования клеток мозга и борьбу с болезнью Альцгеймера. И если его мать только начинала показывать колоссальные успехи в решение задач, которые ранее были для нее непреодолимым препятствием, то у Цезаря, вывезенного из лаборатории Уиллом и поселившегося у него дома, развитие превышало показатели развития человеческого ребенка. Со времен его умственные способности становились все лучше и лучше, и теперь даже термином «человекообразный» сложно было в полной мере объяснить его природу. Но ведь он родился шимпанзе, а не человеком, и как бы ни добры были к нему его «приемные» родители, как бы хорошо он не акклиматизировался в людской среде, его первобытные инстинкты остались, его тянуло в живую природу, туда, куда его поселила в незапамятные времена сама природа и где ему было самое место. А его сверхспособности и мыслительные функции стали лишь эффективным, можно сказать, страшным оружием в его стремлении домой. 

Во второй сюжетной линии нам показывают Чарльза - отца Уилла, пораженного болезнью Альцгеймера, и ради которого, предположительно, и были начаты все эти опыты в поисках лекарства. В один прекрасный момент эти опыты принесли успех и лекарство подействовало. Его мыслительные функции полностью восстановились, его рукам вернулась прежняя память, и он снова смог заняться любимым делом – игре на пианино, чему посвятил всю свою жизнь. Но лекарство давало лишь временный эффект, затем болезнь вновь одерживала верх, с каждым разом проявляясь со все более и более серьезными симптомами. Образно говоря он стал «обезьянкой» для опытов. И как Цезарь, являясь шимпанзе, чувствовал себя некомфортно в мире людей, так и Чарльз, уже свыкшийся со своей участью, с каждым разом все тяжелее переживал действие препарата. 

И в центре этих событий был сам Уилл. Да, его цель была чиста и благородна и могла помочь многим людям. Но по пути достижения ее он сделал слишком много ошибок, нарушив обычный ход вещей в природе, практически, поместив Цезаря, своего отца и многих других в те «миры», в которых они попросту не могли бы оказаться в обычной жизни, действующей по биологическим законам. И что в итоге? Природа, на чьем теле люди уже становятся своего рода болезнью, смертельным вирусом, в итоге все равно взяла верх, найдя противоядие, которым, как бы смешно это не звучало, стали сами же люди и их изобретения. Восстание обезьян, так сказать, стало всего лишь локальной катастрофой. Так что не спешите заканчивать просмотр сразу после появления финальных титров. Далее последует финальный, и самый логичный аккорд в этой истории.

Но фильм силен не только в идейном плане. Представляя нам интересную и поучительную историю, создатели потрудились, чтобы и визуально картина оставляла самое приятное впечатление у зрителя. Так как это все таки «Восстание планеты обезьян», то очень много внимания, сил и времени было уделено созданию самих обезьян, их компьютерных прототипов, прорисовке их движений, мимики, жестов (это тема, кстати заметить, довольно подробно освещена в дополнительных материалах, шедших с фильмом). В результате чего мы получаем довольно реалистичных, подвижных и сообразительных шимпанзе (и не только), на которых и покоится вся динамика картины. Яркие, динамические сцены, от простых передвижений Цезаря по дому до масштабного наступления отряда человекообразных на город и финальная «битва» на мосту (в которой, к слову, применялись совершенно новые, невиданные ранее технологии). Сюда еще можно добавить энергичную, идеально подобранную под визуальный ряд музыку и отменные декорации, начиная от дизайна лаборатории и питомника для обезьян до масштабных планов Сан-Франциско и заповедника, заветной мечты Цезаря. Актеры оказались на удивление хороши и не терялись на фоне компьютерных образов. Особенно хочется отметить Энди Серкиса, исполнившего (и никак по-другому) роль Цезаря. Кстати заметить, Фрида Пинто почему-то очень сильно напоминала мне Джессику Альбу, как внешне, так и по отдельным жестам и взглядам. 

Восстание обезьян здесь – как своего рода предпосылка, локальное восстание природы, стремящейся все вернуть в сбалансированное состояние и еще один пример того, что игры с законами природы никогда не приводят ни к чему хорошему. Яркая, интересная и крайне важная в идейном плане история. Надеюсь, запланированное продолжение окажется не хуже.

9 из 10