Именно такой слоган прикреплен к фильму, но у нас его локализировать не стали, а зря. Он очень гармонично описал весь фильм. История про поумневших обезьян оказалась вновь интересной, как и в далеком 2001 году, когда Тим Бертон выпустил 'Планету обезьян'.

Сюжет расскажет о том, как некая компания разрабатывало лекарство от альцгеймера и испытывала их на приматах. Но эксперимент прикрыли. Одно шимпанзе уцелело и герой Джеймса Франко оберегал его и назвал Цезарь. Эта обезьяна показывала отличные результаты и высокий уровень интеллекта. И все было бы хорошо, если бы Цезарь не стал задавать вопросы. Кто он? Он чувствует себя домашним питомцем, а не членом семьи, хотя Уилл, герой Франко, старается это исправлять.

Отец Уилла как раз болен, и этот препарат стал его спасением, но побочных эффектов было не избежать, и новых экспериментов тоже. Но мирная жизнь Цезаря закончилась из-за не очень приятного случая, после которого его поместили в специальное заведение, где содержали обезьян. Хоть и умный, но напуганный Цезарь не знал, что ему делать, и первая встреча с другими приматами оказалась не очень радужной. Но после этого мы начинаем замечать в нем изменения, как он из запуганной обезьяны становится вожаком.

Всегда нравился Франко, особенно, когда он в серьезных ролях. И Энди Серкиса стоит похвалить за его работу в роли Цезаря. Было приятно наблюдать кадры со съемок, как он мимикой изображает своего героя. Что же сказать о графике. По началу компьютерные шимпанзе резали глаза, но со временем привыкаешь к ним, и потом стараешься на это внимание не обращать. В целом фильм интересный, сюжет драматичный, и работа проделана хорошая, но самое главное, что он актуален. В том плане сколько люди делают экспериментов. Ведь события фильма напрямую зависят от человека. Хотелось, чтобы на этом фильме все и закончилось, но нет, впереди еще две части. И данное начало этой франшизы просмотра достойно.