Все, наверное, помнят «Планету обезьян» которая была снята в 2001 году Тимом Бёртоном, немногие из нас помнят классическую версию 1968 года снятая по роману Пьера Буля. Каждая версия рассказывает о захвате нашей планеты, но вопрос в другом как это все началось? Как человек смог допустить, что приматы взяли над ним верх? 

В настоящее время, когда приквелы стали довольно модными. Тем более, что история «Планеты обезьян» имеет очень большую актуальность. Фильм Бёртона и был не идеален, пускай главный сказочник Голливуда и перемудрил немного, но все равно фильм получился довольно не плохим. Что можно увидеть в новом фильме? Мы больше не увидим никаких путешествий в космосе и перемещений во времени. Фантастика как таковая, которая лежала в основе всех предыдущих версий, ушла, и можно сказать с облегчением, что в этом фильме она была абсолютно не нужна. 

Первая половина фильма — это замечательная драма, драма, которая заставит зрителя прочувствовать весь драматизм, который испытывает человек по отношению к обезьяне. Это искрение чувства отца и сына, любовь. И в тоже время общение человека и животного обретает и отрицательное значение, человек не мог понять, что инстинкты, которые остались у Цезаря никуда не делись и если даже он захочет защитить своего хозяина, люди поймут это как атаку. Они никогда не смогут принять примата как равного себе. 

Жестокость, которая буквально пропитывает вторую половину фильма, очень сложно отобразить словами. Цезаря создал человек, человек пытался его воспитать, но когда Цезарь понял, что люди могут быть жестокими, он решает поднять восстание, восстание которое с каждой минутой перерастает в большое безумие, как со стороны человека, так и со стороны обезьян.

Как говорится: мы ответственны за тех, кого мы приручили. И эта ответственность не должна не отступать не на минуту, кто мы такие, чтобы дарить животному интеллект, а потом попытаться его отнять, если уж проводить эксперименты, то хотя бы надо знать последствия, иначе люди перестанут быть хозяевами на этой планете.