Очень интересное название, учитывая что фильм не имеет ничего общего как с «Планетой обезьян» Марка Уолберга, так и одноименной картиной 1968 года. Тем не менее, «Восстание планеты обезьян» считается франшизой. Ну да бог с ним, фильм и сам по себе чертовски хорош!

Джеймс Франко в 2011 году появлялся на российских киноэкранах довольно таки часто. Сначала драмма об альпинисте «127 часов», потом комедия «Храбрые перцем». Но самый удачный его проект в 2011 году это все же «Восстание планеты обезьян». Несмотря на то, что главным действующим лицом все же является Цезарь, Франко в качестве хозяина примата очень неплохо смотрелся. Радуют и второстепенные персонажи – Джон Литгоу, например, многим известен как маньяк Троица из сериала «Правосудие Декстера». Тем приятнее было наблюдать за его игрой и сравнивать с игрой в «Декстере». Ну а Том Фэлтон в представлении не нуждается, ибо 8 фильмов о Гарри Поттере сделали белобрысого британца всемирно известным. Но пора бы Тому перейти на сторону добра, а то все подонков да негодяев исполняет.

Сюжет фильма прост и в меру эпичен – гений-ученный находит лекарство от болезни Альцгеймера. Тестирует его на обезьянах и на собственном отце (в тайне от всех). Но препарат оказывает на приматов потрясающий эффект – они умнеют. Поумневшая самка шимпанзе рожает, детеныш получает имя Цезарь. Этому самому Цезарю в будущем предстоит повести за собой целую армию приматов, сметая все на своем пути. Чем все закончилось – смотрите сами. В фильме присутствует драматический контекст (как во всех фильма про животных).

Визуальные эффекты в фильме – потрясающие, обезьяны как живые, нет ни намека на компьютеризацию. А битва на мосту вообще сносит крышу!  Отдельное спасибо Энди Серкису – он «оживил» Цезаря, как до этого оживлял и Голлума из «Властелина колец».

Фильм рекомендую к просмотру всем, тем более что рейтинг позволяет смотреть картину детям от 13 лет. Очень хорошая, интересная картина, с достойными спецэффектами и нескучным сценарием. 

9 из 10