Такого рода блокбастеры довольно необычны, имеют свой оригинальный стиль. Касаемо самого фильма, то впечатления остались приятными. В своё время видел ленту про умных обезьян от Тима Бертона, но история про 'Цезаря', для меня стала открытием только сейчас.

История быстрого становления и колоссального развития шимпанзе по имени 'Цезарь' очень привлекает к себе, ибо с большим интересом охота наблюдать за ним, как он стремительно начинает соображать и усваивать всё на ходу от сильно действующего препарата.   

Актёрская игра в целом добротная, но в основном приковывают к своему вниманию представленные приматы и конечно же сам 'Цезарь'. То, как он отличается умом и сообразительностью, а также исполняя свои цели, тем самым поднимая восстание приматов - выглядит всё это впечатляюще и ярко.  

В общем это хорошего уровня блокбастер, сделанный вполне достойно. Картина многогранна, наделена всеми нужными компонентами и элементами. Это отличный получился фундамент, заложивший начало замечательной франшизы про необычных и поумневших обезьянок.