Помню в свое время ожидал от этого фильма бездумного блокбастера, планка которого будет не выше чем у 'Планеты обезьян' Тима Бертона. И здесь уместнее будет сказать, что в этот раз 'темная лошадка' пришла первой.

Сразу хочу обратить внимание на чрезвычайно сильный по меркам летнего экшна сценарий. Примерно первую треть фильма мы наблюдаем за развитием Цезаря, историю болезни отца Уилла и появлением в сюжете героини Фриды Пинто. Вторя часть уже несет в себе недюжиную смысловую нагрузку - становление Цезаря из 'домашнего животного' в личность и изменение состояния героя Джона Литгоу. Очень правдопадобно изображена жизнь шимпанзе в приюте - быстрое становление вожаком и отказ возвращаться в то место, которое долгое время было ему домом. В третьей заключительной части по сути сосредоточено большинство всего экшна - приматы вырываются на свободу и прорываются в заповедник. И все три прописаны очень здорово - но это не значит, что остальные компоненты подкачали. К примеру фильм снят очень уверенной рукой - а ведь это первый большой проект для Руперта Уайатта.

Актеры справились очень неплохо. Джеймс Франко  окозался убедителен и в белом халате. Джон Литгоу  в роли больного болезнью Альцгеймера смотрится хорошо. Понравилась и красавица Фрида Пинто  - здесь она нас радует не только своей потрясающей внешностью, но и талантом - ее успех в связи с 'Миллионером из трущоб' не был случайным. Но всех затмил Энди  Серкис изображающий Цезаря - так сыграть одними эмоциями мог только он, набивший руку в подобных ролях во 'Властилине колец' и 'Кинг Конге'. В других ролях могу отметить Тома Фелтона, который похоже надолго застрял в отрицательном амплуа и Брайна Кокса  - он хорош почти везде, пусть он тут в роли всего лишь заведующего приютом.

Спецэффекты с таким бюджетом конечно не идельны - но вполне радуют глаз. Очень вречетляет разгром служителей закона отрядом обезьян - намертво врезается в память прыжок гориллы в вертолет! Прорисовка обезьян в целом очень недурна - их компьютерное происхождение в глаза не бросается, хотя им далеко до того-же Конга.

Операторская работа и саундтрек очень эффектны - под стать самому фильму.

'Восстание планеты обезьян' - это один из неожиданных сюрпризов 2011 года. Посмотрев который, вы не в коем случае не пожалеете.

8 из 10

P.S. А финал интригует...