«Восстание планеты обезьян» я посмотрела, вернувшись из кинотеатра после просмотра продолжения этого фильма, а именно «Планета обезьян: Революция». Но писать отзыв я решила именно на первую часть, потому что после увиденного продолжение в моих глазах как-то поблекло. Но обо всем по порядку.

За основу сюжета в фильме взяты эксперименты над обезьянами ради поиска лекарства, которое помогло бы вылечить людей от болезни Альцгеймера. Конечно, дело-то благое, но фильм сосредоточен на обратной стороне медали, на том, через что приходится пройти животным ради людей. 

Что касается актерского состава, то мне очень понравился главный герой в исполнении Джеймса Франко. Я видела немного картин с ним, но в этом фильме каждую секунду, что он был в кадре, он был очень убедителен. Он – герой, на котором все завязано, и он не оставил зрителя равнодушным. Очень красиво смотрелась и Фрида Пинто, было приятно увидеть ее в этом фильме. Ну и неожиданностью для меня стало появление в фильме Тома Фелтона. Я огромная фанатка «Гарри Поттера» со всеми его плюсами-минусами, и искренне радуюсь за успехи всех актеров этой франшизы. Хотя пора бы Тому, конечно, выйти из амплуа подлого мальчугана.

По мне, еще одним преимуществом фильма наряду с актерским составом и неплохим сюжетом, является наличие в ней такого количества обезьян. Кроме удивительного Цезаря нам показывают множество различных представителей: от мартышек до самых экзотических пород, и все они обаятельны, и в то же время опасны. Я думаю, главный спецэффект этого фильма – сами обезьянки! Мы видим их поведение, дружбу, выбор лидера, думаю, постановщиками была проделана немалая работа, потому что все это смотрелось крайне естественно.

В общем, «Восстание планеты обезьян» ¬– увлекательная, трогательная, а местами жестокая и поучительная история, которую я пересмотрю еще не раз. Спасибо создателям за то, что они создали фильм, в котором главную роль играют не спецэффекты, а чувства.

9 из 10

Цезарь меня покорил!

