Пишу так поздно, т. к. только недавно фильм вышел в DvD прокат. Смотрю фильмы дома когда ожидаю от них чего то по настоящему интересного и хоть малость осмысленного.( В кинотеатр очень трудно попасть без шумных, разговорчивых друзей. Может быть никто это и не прочитает, но да ладно.

'Восстание планеты обезьян', для меня этот фильм выходил как очень многообещающий. И честно говоря он во многом превзошел мои ожидания. Первое что хочется отметить это великолепная графика, хоть в этом я и не силен, но 'обезьяны' были настолько реалистичны, что этого нельзя не отметить.

Что касается сюжета, казалось бы он заранее всем понятен. Обезьяны восстали против людей, как бы это абсурдно не звучало, эдакая война людей и обезьян. Но после просмотра фильма возникает вопрос 'что я только что посмотрел?' - фильм о фантастическом восстании или фильм о свободе, о праве существовать кем бы ты ни был? Лично я не увидел в этом фильме какой то революции и такое громкое название как 'Восстание планеты обезьян', на мой взгляд, не очень подходит данному шедевру. 'Планеты' здесь нет, здесь есть Цезарь- личность, без преувеличения. 'Волосатый' герой как некий символ свободы, он не мог быть принят в мире людей, хотя если не смотреть на его биологическую составляющую Цезарь являл собой человека, и что немаловажно, человека не испорченного обратной стороной социума; точно также он не мог быть принят обезьянами, ведь кроме физиологии его с ними почти ничего не роднило, Цезарь  - ни человек, ни обезьяна, именно это сыграло главную роль в становлении того героя, которым он предстает перед нами в финале. Вопрос 'Кто я такой?', и конечно стремление к своей свободе, к своему 'дому'. В этом проявляется вся трагичность существования умной обезьяны. И именно в этом стоит рассматривать смысл фильма, если вы его ищите. Но это только мое субъективное мнение.

10 из 10

P.S.

Если еще не посмотрели, смотреть обязательно.