Особого оптимизма перед просмотром 'Восстания Планеты Обезьян' я не испытывал. Глупое какое-то название, а реклама, что по телевизору крутили, интереса не добавляла. Казалось, что в какой уже раз нам будут показывать историю о неудачном эксперименте ученых, когда все выходит из под контроля. Только что теперь поляной для опытов будут обезьяны, но суть одна и та же. Но после просмотра я был приятно удивлен.

Сюжет оказался не так однозначен. Ученый Уилл Родман уже 5 лет ведет работу над препаратом, который мог бы лечить людей от болезни Альцгеймера (от такой болезни страдает его отец). В результате инцидента в лаборатории погибает обезьяна, которой был введен этот препарат. Но перед смертью она рожает детеныша, которого Уилл берет к себе домой и называет его Цезарем. Препарат передался по генам Цезарю, и тот начинает проявлять немалые умственные способности. В последствии он соберет целую армию подобных себе и начнет то самое восстание.

80 процентов фильма составляют реалистичная компьютерная графика и анимация. Остальные 20 процентов заполнены всяческой беготней людей и шаблонными фразами. Мораль у фильма простая, как в сотнях других, мол, люди небрежно обращаются с природой ну и т.д. Поэтому ради чего фильм и стоит смотреть, так это ради компьютерного Цезаря. Тут уж создатели поработали на славу, смотреть за становлением героя, за его развитием мне было очень интересно. К тому же много в фильме передано жестами и мимикой, поэтому нельзя не похвалить работу Энди Серкиса. Все движения обезьян для этого фильма были записаны именно им, а раньше он сделал то же самое для Кинг-Конга и Голлума из Властелина Колец (еще и голос тому подарил).

В общем и в целом, мне понравилось.

Присутствуют: +Классная компьютерная графика, +Интересное развитие сюжета.

Отсутствуют: -Актерская игра реальных людей, -Глубокий смысл.

7 из 10