Посмотрев 'Восстание планеты обезьян', я могу с уверенностью сказать, что фильм совершенно самостоятельный и не требует поисков всякого рода сходст и клише со старого фильма «Планета обезьян». 'Восстание планеты обезьян' - это не просто фантастическая сказка о том, как один из приматов оказался гораздо умнее других (и не только обезьян) и повел за собой стаю 'себе подобных'. Из фильм просто вырываются социальных 'месседжи', которые обязан услышать человек и задуматься над своими действиями и своей жизнь в целом. 

Некоторые из них я попытался выделить...

Нужно ценить и дорожить семьей!

Шимпанзе Цезарь - появился на свет в очень опасных и экстремальных условиях. Его мама, подопытная обезьяна Светлоглазка, пытаясь защитить своего младенца (который был у нее внутри) получила дюжину пуль и умерла. Спасибо Богу и лаборанту Роберту Франклину (Тайлер Лэбин), который помог маленькому детёнышу появиться на свет. После такого происшествия, как неуправляемость обезьяны в которую были вложены колоссальные денежные ресурсы, директор лаборатории Стивен Джейкобс (Дэвид Ойелоуо) дает указание усыпить всех обезьян и свернуть исследование, а также испытания на обезьянах нового лекарства от болезни Альцгеймера. Роберт Франклин объясняет молодому ученому Уиллу Родману (Джеймс Франко) такие агрессивные действия подопытной обезьяны тем, что она была беременна и защищала своего малыша. Вполне природный материнский инстинкт. Он предоставляет Уиллу решить судьбу малыша. 

И вот тут начинается самое главное. Семья. Что может быть лучше для ребенка, а ведь Цезарь, так его назвали, был именно таковым. Каким бы его не делала генная инженерия и препараты, которые повышали в несколько раз интеллект приматов - он все равно оставался ребенком. В доме Уилла маленькому Цезарю было хорошо: своя комната, которая была полностью оборудована под него, постоянное общение с отцом Уилла - Чарльзом (Джон Литгоу), который очень сильно привязался к Цезарю и считал его членом своей семьи. Цезарь все это понимал и ценил. Может быть трудно было это понять, но внутри себя Цезарь считает Уилла и Чарльза, а также потом появившуюся Каролину (Фриду Пинто) - своей семьей. Мы люди часто забывает ценить семью и тех людей, которые нам очень дороги. Мы забываем проявлять к ним чувство любви и сострадания, мы забываем оберегать их.

Прекрасный и показательный момент защиты своих ближних, когда Цезарь вмешивается в стычку между Чарльзом, который после того, как к нему вернулись симптомы болезни Альцгеймера смог улизнуть из дома и сесть в припаркованную рядом с их домом машиной, а также соседом, который и являлся хозяином данной машины. Люди, которые проходили мимо, не захотели вмешиваться в разборку двух людей, один из которых не очень сильно болен. Я думаю, что черствость и каменное сердце не позволило соседу увидеть в Чарльзе не вора или угонщика, а простого беспомощного человека, который нуждается в помощи. Если не люди то кто поможет Чарльзу? Правильно! Помощь пришла от того, который любил свою семью. Цезарь не раздумывая ни секунды бросился на помощь своему другу, отцу своего отца. Момент, когда Цезарь лишает соседа пару фаланг пальца, говорит нам о том, что Цезарь по своему решил наказать обидчика. Восточная культура говорит, что для мужчины не было большего оскорбления, когда противник тыкал в него пальцем. Это приравнивалось к самому гнусному попустительству человека. Наверное, у обезьян данный жест означает тоже самое, что и у восточных людей. 

Я не призываю каждого из Вас идти и откусывать пальцы или другие части тела своим обидчикам или обидчикам своих обидчиков. Главное, что бы мы никогда не забывали защищать свою семью. Хранить ее во что бы то ни стало. Да, Цезарь, понимал на что он шел таким поступком, ибо сразу же после содеянного он нежно, со слезами на глазах, обнял Чарльза с чувством жалости и утешения к нему. Такое действие достойно похвалы. 

Никогда не обманывайте!

Кто то сказал, что лучше горькая правда, чем сладкая ложь. Цезарь прочувствовал данную пословицу на собственной шкуре. Все начинается возле приюта для шимпанзе, куда Цезаря привезли после соседского откушенного пальца. Каролина при входе, что бы успокоить Цезаря, сказала очень легкие и довольно таки не правдивые слова 'Давай посмотрим как там внутри, ладно?'. Этими словами она вселила Цезарю надежду на то, что его не оставят и после того, как его оставили в этом 'зверинце' - убила ее. А Цезарь верил... он даже окошко в своей клетке нарисовал точно такое же, как в его комнатке. Уилл несколько раз давал своими словами (что скоро его заберет) уверенность, которая с каждой секундой пребывания в клетке угасала. Да, я понимаю, что бюрократия и бумажные дела могут длиться годами... я понимаю, что Уилл делал все, что бы забрать Цезаря домой... Обман остается обманом, ведь благими намерениями услана дорога в ад. Пришло время и Цезарь уже изменился. Он перестал верить людям, он понял, что правды в людях искать и ожидать нельзя. 

Не подталкивайте своих родных изменяться.

Не поступайте со своими друзьями, родными и близкими так, как поступили с Цезарем. Его просто вынудили задуматься над тем, кто он есть на самом деле. Никогда не давайте повода усомниться в себе дорогим вам людям. На примере Цезаря, мы видим, что все свои положительные качества можно применять по-разному. Я думаю, что эти два охранника приюта, никогда бы не поступали бы так с животными, если бы знали во что им выльется такое гнусное и жестокое обращение. Как говориться, кто к нам с мечем, а в данном случае электрической нагайкой, придет - тот от нее и погибнет. 

Говорить еще можно было бы много, ибо философских тем заложено очень много в данном фильме. Хотелось бы отметить прекрасные спецэффекты, которые просто поражают своей грамотностью и точностью. Если брать во внимание, что в данном фильме не было задействовано ни одной обезьяны, робота компьютерщиков просто гениальна. Огромная заслуга в этом принадлежит Энди Серкису, который смог подарить Цезарю реальные эмоции и мимику настоящего примата. 

Из актеров хотелось бы отметить Джона Литгоу, который полюбился мне еще по сериалу 'Декстер'. Ах, как же он реалистично сыграл в данном фильме. Возникает вопрос, а играл ли он? Сыграть человека с Альтцгеймером не просто, а ведь Джон справился! Высший бал!

Фильм, который на протяжении всех 105 минут держит зрителя в напряжении и ожидании, что же будет в следующем кадре... в конце концов приводит к правильному финалу. Все стало на свои места. Пройдя через множество лишений и жизненных уроков - Цезарь оказался дома! Прекрасный финал, прекрасный фильм! 

10 из 10