Данный фильм снял режиссер Руперт Уайатт. Он так же снимал такие фильмы, как: «Побег» 2008 года и «Предместье» 2001 года, но скажу честно об этих фильмах я ничего не знаю и знать не хочу. Так что можно сказать, что это его первый масштабный проект. И справился он с ним неплохо, можно даже сказать хорошо.

Об этом фильме я узнал, когда просматривал фильм Кинг Конг, мне стало интересно, какие есть похожие фильмы, и в этом списке был фильм «Восстание планеты обезьян». Просмотрев трейлер к фильму я понял, что этот фильм надо обязательно посмотреть. 

Мы не впервые видим с вами сюжет про обезьян, которых вылавливают из их среды и проводят на них опыты. Но Уайатт смог положительно удивить зрителя. Этот фильм несет в себе, как положительные стороны, так и отрицательные. 

Данный фильм нам рассказывает о молодом ученом по имени Уилл Родман, который ищет лекарство от болезни Альцгеймера, проводя опыты над обезьянами. И вот одна шимпанзе по кличке Ясноглазка, становится агрессивной и крушит лабораторию, после этого её убивают и эксперименты останавливают. Коллега Уилла по имени Роберт Франклин замечает, что Ясноглазка была беременна и защищала своего ребенка. Уилл берет детеныша к себе домой. Вскоре Уилл замечает у обезьяны удивительные для его возраста способности и понимает, что это перешло от его матери. Он решается оставить обезьяну и называет его Цезарь. Потом Уилл крадет лекарство, которое даёт своему отцу Чарльзу, у него синдром Альцгеймера.

Бюджет фильма составил $93 000 000, а собрал он почти $500 000 000, ну а точнее $480 000 000, что очень хорошо для фильмов с таким сюжетом.

Ну ладно фильм фильмом. Теперь будем его разбирать потихонечку. Начну я пожалуй с актеров.

Джеймс Франко, он же Уилл Родман, актёр с большой буквы, был весь фильм серьезным, хорошо выполняет свою работу. Нигде бы не заметил, где он сыграл бы плохо или отвратительно, не про него это.

Фрида Пинто, она же Кэролайн, врач-ветеринар Цезаря, в дальнейшем девушка Уилла, сыграла неплохо, но на меня она никаких впечатлений не произвела, порой даже кажется, что если её убрать, фильм бы не изменился.

Том Фелтон, он же Додж, было приятно увидеть в другой роли, нежили как он нам запомнился Драко Малфоем из фильмов Гарри Поттера. Но и тут он играет плохиша, который издевается над обезьянами. Что про него можно и сказать, так это то, что он безупречно исполняет плохие роли.

Джон Литгоу, он же Чарльз Родман, отец ученого Уилла Родмана, сыграл замечательно, весь фильм ему переживаешь и веришь.

Сюжет не плох, много захватывающих и интересных моментов, до самого конца режиссер держит зрителя в напряжение, что же всё таки случится в концовке? Как всё закончится? В фильме много экшена, причем довольно таки необычного. Много разных обезьян, на которых очень приятно смотреть. Ну а главной обезьяне начинаешь сочувствовать и переживать.

Музыкальное сопровождение, было очень приятно слушать, оно было легкое, вписывалась с моментами.

Дубляж, ну тут я даже не знаю, многим не понравился дубляж Джеймса Франко, но мне же наоборот, не скажу, что дубляж прям идеален, но он терпим.

Вообщем можно сделать вывод, что фильм «Восстание планеты обезьян» - это крутой и легкий блокбастер, который очень приятно посмотреть. Кто не видел этот фильм, советую посмотреть.

Кому интересно, то уже готовят сиквел, который выйдет в 2014 году. Само собой я буду его ждать. Ну а пока сиквел называется «Рассвет планеты обезьян».

9 из 10