В огромном Голливудском кинематографе далеко не каждый день попадаются такие проекты, которые отвечают всем требованиям основной части зрителей: зрелищные и дорогостоящие блокбастеры, которые радуют не только сочной картинкой, но и отменным качеством. И именно таким редким проектом (в последний раз так действительно порадовать зрителя удавалось разве что 'Шерлоку Холмсу'), который при просмотре доставляет море удовольствия, и оказалось 'Восстание планеты обезьян' (Rise of the Planet of the Apes, 2011), который мне удалось посмотреть совсем недавно, ведь при выборе фильма для похода в кинотеатр я решил посмотреть 'Несносных боссов', о чем теперь пожалел.

А жалеть о пропуске такой картины на больших экранах есть за что: 'Восстание планеты обезьян' - это отличный фантастический блокбастер, в котором идеально сбалансировано и высочайшего качества зрелище, и драматическая история 'продвинутого' шимпанзе и его хозяина (хотя в контексте фильма не совсем верное слово), и радующая глаз сочная картинка. В общем, здесь есть все, чтобы доставить среднестатистическому зрителю неподдельную радость и удовольствие от просмотра.

Ну и в первую очередь начнем с сюжета. Талантливый молодой генетик изобретает лекарство от болезни Альцгеймера, которое решает опробовать на беременной самке шимпанзе, но оказывается, что лекарство не только восстанавливает разрушенные клетки мозга, но и усиливает мыслительные способности существа. Так на свет появляется маленькая обезьянка Цезарь, которую главный герой забирает к себе домой, чтобы спасти от смерти. Малыш развивается быстрее обычного ребенка, и по ходу того времени, что они проводят вместе, главный герой привязывается к животному. Однако вскоре Цезарь замечает, как жестоко обращаются с его собратьями другие люди и подбивает обезьян на революцию, все еще храня воспоминания о своем добром и первом друге - хозяине Уилле. Поэтому даже когда Уилл обзаводится красавицей-женой, именно его отношения с Цезарем остаются главной сюжетной линией фильма, которая, кстати, получилась очень трогательной. Сколько бы в проекте не играло высококлассных актеров, а все равно именно Цезарь стал сердцем проекта, его главным героем, и именно за него зритель будет вольно или невольно переживать во время просмотра. С другой стороны, через основную сюжетную линию, связанную с восстанием приматов, прослеживается обсуждение таких проблем, как несправедливое отношение, расизм, нацизм и даже дискриминация. Взбунтовавшиеся обезьяны временами напоминают рабов, освободившихся от гнета власти (тем более, если учесть, что над ними ставили опыты).

По поводу спецэффектов тоже стоит сказать отдельно. Техническая составляющая проекта была явно на высоте, ведь главные спецэффекты картины - а именно, обезьяны-персонажи, выглядели настолько реалистично, что их можно было принять за реальных животных. Их шерсть, внешний вид, мимика - это просто совершенство высоких технологий. Это даже не нарисованные герои, это фактически живые персонажи. Небольшая доля боевых сцен или какой бы то ни был экшен и другие спецэффекты уже не интересуют, ведь самое главное чудо проекта, за которое 'Восстание планеты обезьян' уже заслуживает высокой оценки - шимпанзе Цезарь, который был вожаком, страдальцем, революционером и любящим членом дружной человеческой семьи.

Актерский состав 'Восстания планеты обезьян' тоже порадовал звездными лицами. О творческих способностях и несомненном таланте Джеймса Франко особо и говорить не надо - все ведь помнят, что он чуть не получил Оскар в этом году? Так вот, хуже играть он не стал, а в его послужном списке появился еще один отличный образ. Порадовал частенько мелькавший Брайан Кокс, который сыграл не очень впечатляюще, но как еще одно знакомое лицо в кадре сгодился. Отдельных слов заслуживает красавица Фрида Пинто, исполнившая роль жены главного героя Кэролин. Сама по себе Фрида просто потрясающая девушка, на нее можно любоваться вечность, и то, что в кадре она бывала часто - тоже несомненный плюс фильма. Да и к тому же Фрида и Джеймс Франко - идеальная экранная пара. Из Тома Фелтона вышел очередной подлец и вредитель вроде Малфоя из 'Гарри Поттера' (когда ему уже положительную роль дадут?), и сыграл он как всегда хорошо. Перед Энди Серкисом вообще преклоняюсь, ведь именно он подарил свои мимику, жесты и движения тому самому волшебному Цезарю. 

Итог: 'Восстание планеты обезьян' отвечает всем требованиям современного фильма: это отличный фантастический блокбастер с ярким актерским составом и своей драматической историей, которую успешно донесли до зрителя, и которая может многому научить.

8 из 10