Из всех экранизаций знаменитого романа Питера Буля, наиболее близким к первоисточнику был фильм 2001 года. Тим Бёртон - великий сказочник, но даже у него бывают огрехи. Получился довольно скучный и посредственный фильм, который не смогли спасти ни шикарный грим, ни довольно качественные спецефекты.

Роман Буля пропитан глубокой философией, и довольно оригинальной идеей до чего может довести деградация. Это чудесное произведение захватывает, как интригующим началом, так и неожиданным концом, чего нельзя сказать о фильме Бёртона.

Фильм Руперта Уайатта хоть и имеет косвенное отношение к книге, был признан лучшей экранизацией.

Руперт наглядно доказал, что доселе неизвестный режиссёр способен снять шедевр, прославиться на весь мир и получить признание зрителей.

Фильм поражает своей эпичностью, и помимо фантастического экшена является сильной драмой. Начинаясь историей маленького и несчастного шимпанзе, сюжет изобилующий лихими поворотами превращается в историю гениального революционера. 

Спецефекты - великолепны для фильма с бюджетом в 90 миллионов $. Просто диву даешься, как продюсеры и мастера визуальных эффектов смогли воплотить на экране такой амбициозный проект, бюджета которого может хватить лишь на мелодраму. Motion capture получило возможность раскрыться во всей своей красе. Орды обезьян покоряющие мост 'Золотые ворота' очень тяжело отличить от настоящих. Будь у фильма более высокий бюджет, компьютерный Цезарь мог бы потягаться с Джексоновским Кинг Конгом.

Из всех актёров лучше всех сыграл Энди Серкис. Человек, сыгравший такое количество культовых персонажей в костюме с датчиками - настоящий мастер перевоплощений и просто хороший актёр. 'Голум', 'Кинг Конг' и 'Цезарь' - три кита эпохи motion capture поднявшие спецефекты на новый уровень.

Хочу отметить философское значение сего творения в виде послания людям о возможных последствиях их беспечности и безответственности. Нельзя забывать о матери природе, ибо она может отомстить. По всему фильму словно ужасное напоминание прокатились отголоски трагичных событий 1917 года. Достоевский называл бедных 'униженными и оскорблёнными'. В этом фильме они были завуалированны под обезьян.

  'Восстание планеты обезьян' - не только предостерегает нас по отношению к природе, но и просит быть человечными. Трагичная история старика с болезнью альцгеймера и подвиг гориллы - выше всяких похвал.

10 из 10.