Не зря учёные полагают, что человек произошёл от обезьяны. Вполне реально этим высказыванием чем-то задеть чувства разумного человечества, мол 'не так уж и далеко ушли мы от собирания бананов и счастливого лазанья по деревьям'. Руперт Уайатт воспринял это суждения, как комплимент обезьянам. Выступив неожиданно адвокатом на их стороне, режиссёр не просто огласил обвинение, а вынес окончательный приговор. Часть человечества оказалось осуждена на скорую погибель, а другая, сидящая за иной стороной экрана, на длительные душевные муки. Ущемленные права мастерски сделанных и сыгранных обезьян настолько трогают зрительское сердце, что кажется отсиживаешь уже пятый час на лекции экологической организации, не понимаю почему, не в силах оторваться от слов лектора. Хотя Руперт Уайатт и не стремится к излишней сентиментальности, вроде последних сцен из 'Кинг-Конга', эффект, достигнутый им, куда более существеннее, чем у предшественников - режиссеров, занимавшихся тематикой обезьян. Уайатт даёт животным шанс, а человечеству время на принятия решения, словно действительна верит в возможность компромисса.

Когда-то давно контрабандисты похитили обезьяну и продали  солидной компании на проведения научных опытов. Опыты удались, но презентация проекта провалилась. Испытуемые обезьяна была обречена на погибиль, но незадолго до смерти родила малыша. Кроха был невероятно умен и по чересчур не случайным обстоятельствам получил имя Цезарь. Наше время славится добротными компьютерными технологиями, благодаря которым режиссеру удается создать качественную картинку с правдоподобными, живыми обезьянами. За образом Цезаря не чувствуется человек, но ощущается игра Энди Серкиса. Это даже не 'Звёздные Войны', где актерам приходилось играть на фоне синей стены, а уже 'Жизнь Пи' с небольшим бассейном вместо океана. В противодействие таким технологиям, настоящие актерские работы совершенно теряются. Невнятными кажутся и Джеймс Франко, и Фрида Пинто в все остальные. Словно Руперт Уайатт в очередной раз подчёркивает на чьей он стороне и куда призывает перейти зрителя.

'Восстание планеты обезьян' даёт совершенное наслаждение глазам, при этом сохраняя здравый смысл и верный взгляд на события режиссёра. Едва ли кому при просмотре фильм покажется предсказуемым или нелепым. Чтобы не казалось до того момента, пока ваши глаза не увидят таинственный мир джунглей, фильм заставит думать данной минутой и не забегать вперед. Лично у меня после просмотра совершенно точно поменялось представление о фильмах про животных. Это свежий взгляд на прежние вещи, который словно остаётся таким же логичным, но выглядел совершенно по-другому. В правду Руперта Уайатт хочется верить. Почему бы не попробовать? Дело вовсе не в фантастике вроде захвата обезьянами мира, а вполне реальных вещах. Проявления уважения к животным едва ли сделает человека менее человечным, чем он есть сейчас. Революции тоже не рождаются без причину, тем более с помощью вполне одомашненного лидера. По сути, требования восставших были настолько скромны, что та ситуация, в которую все превратилась, выглядела бы комичной за несколько месяцев до революции. В поисках малого всегда берут большее. Сделать малое пока ещё в человеческих силах, остановиться большее - невозможно, за очень редким исключением.