Тема такая по моему мнению затрагивалась много раз.

А ведь действительно, все мы, жалкие людишки настолько боимся и смерти, и исчезновения - что готовы ради самосохранения ставить опыты, издеваться и проверять какие-то личные умозаключения на маленьких жалостно-беззащитных существах, будь то крысы либо те же обезьяны-шимпанзе.

Хотя все эти прорывы в генетике и других известных нам науках вскоре приведут к массовым проблемам, даже глобальных масштабов.

Этот фильм снятый конечно ж американцами затронул мою душу сильно. Иной раз смотришь эту рутинную дребедень и думаешь что за бред, ли вот сейчас она скажет то то; уйдет из дома к примеру или соберет монатки и встанет в позу.

'Восстание планеты обезьян' затрагивает реальную проблему, скорее проблему отношения людей ко всему живому и недооцененности ресурсов и богатств что мы уже имеем.

Очень хорошо поработали аниматоры фильма, аж слезы появились на глазах. 

Шимпанзе не только по сюжету оказался таким и суперсмышленным, но и его глаза передали всю эту полноту и широту его нового приобретенного интеллекта.

Другим и не по душе мог прийтись Джеймс Франко в одной из главных ролей, в то время как лично у меня он вызывает восторг. Как говорится хорошо, что он а не кто-то другой. 

Ах, еще порадовал такой момент - хоть одному актеру за такой короткий срок удалось выбраться из поттерианы и, уж простите поклонники заунывной роли Малфоя. 

Но все же играет он тут отнюдь не положительного героя, что собственно и неудивительно - на экране играть таких героев для него лучше всего.