На этой неделе мне пришлось вытерпеть 7 фильмов из серии фильмов о планете обезьян. Что ж, я выдержал. Были фильмы хорошие, были не очень и были действительно плохие. Восстание Планеты Обезьян - хороший. И хоть никаким боком он не симпатизировал мне до просмотра, во время самой картины я был доволен. Несомненно, эффект от плохих последователей оригинала тут тоже сказался, но я по-прежнему считаю эту ленту достойным фильмом и достойным быть в ряду вселенной.

Представитель хорошего кино - это интересная, необычная история, представитель обычного кино - красивая картинка и навороченные спецэффекты, и Восстание Планеты Обезьян - это и первое, и последнее. Мало того, что уже на первых же секундах фильм радует глаз красотами природы и города, так и применение добротное и никак не мешает развитию рассказа, что не может не радовать, ведь примеров зрелищности без повествования множество.

Стоит выделить, что фильм хоть и числится в 'сиквелах & приквелах', назвать его тем или другим - сложно. Это не похоже на предысторию, так как ту нам уже рассказывали в прошлых фильмах, ну и это тем более не сиквел. Но и не ремейк это также.

На этот раз действие разворачивается уже в 21-ом веке, эксперименты над приматами уже прижились, и никто не собирается их прекращать. Главному же герою, коего играет Джеймс Франко, предстоит несколько лет ухаживать за обезьяной по имени Цезарь у себя дома. 

Без сомнений - интриги оригинала тут не осталось, но и это, в целом, не помеха. 

Ну, и если это Планета Обезьян, то ждать революций и восстания. Именно эти два фактора я считаю слабыми в фильме, так как Цезарь уж слишком быстро обижается на мир людей, а после уже со своими друзьями устраивает дебош, чтобы добраться до места, где и должен быть - дома, в лесу. 

Не пожалели авторы и сил на разнообразные отсылки к серии, и если вы хотите их понять, то придётся постараться и посмотреть всю линейку, что не очень-то и просто, скажу я вам. Но всё же оно того стоило. Подход отличный: их не пихают на каждом шагу, не суют зрителю в нос и не используют заезженные идеи - лишь несколько маленьких и несложных посылов для фанатов вселенной. 

И очень хочется выделить музыку. Композиции на высоте, поддерживают атмосферу и создают приятное ощущение борьбы за свободу.

На мой взгляд, Восстание Планеты Обезьян - лучший представитель в серии фильмов после оригинального фильма 1968 года, который способен преподнести вполне интересную историю, который может порадовать фанатов и который со всей должностью и уважением относится к истокам, не упуская детали и склеивая все потенциалы прошлых, не самых успешных фильмов, в себе.

8 из 10