'Восстание планеты обезьян' – представляет собой попытку перезагрузить почтенную, по меркам кинематографа франшизу. Новый фильм является техническим приквелом к версии 1968 года «Планета обезьян», однако он также игнорирует всевозможные сиквелы и т.д. вышедшие позднее, выступая скорее в качестве альтернативной истории.

Как и во многих других научно-фантастических фильмах, 'Восстание планеты обезьян' стремится заострить внимание на множестве морально-медицинских вопросов, в данном случае опасности, которая таится за применением генной инженерии.

Несмотря на то, что это уже далеко не первый фильм о последствиях экспериментов над животными, 'Восстание планеты обезьян' – смотрится на удивление свежим и интересным проектом и, что не мало важно, не требует дополнительного знакомства с предыдущими фильмами о планете обезьян. А благодаря умелому сочетанию живого действия, аниматроники и захвата изображения, смотрится сделанным довольно красиво приквелом, создающим ощутимое чувство напряжённости, на фоне великолепных видов Сан-Франциско. Технические аспекты фильма действительно радуют своей прекрасной интеграцией, ну а Энди Серкис (Голум из трилогии «Властелин колец»), в образе лидера обезьяньего подполья – Цезаря, просто впечатляет технической виртуозностью.

C другой стороны, амбициозный проект студии 20th Century Fox, имеет и ряд недостатков. После просмотра, остаётся неизгладимое впечатление, что кинематографисты работавшие над проектом, похоже, потратили львиную долю съёмочного времени и, предположительно бюджета, на получение идеального образа приматов, что кажется забыли о подходящем создании человеческих персонажей, а местами и сюжетной части. Захватив в действо с самого начала, 'Восстание планеты обезьян' пытается стимулировать эмоции с лихорадочной последовательностью, при этом зачем-то добавляя абсолютно не имеющие в плане развития сюжета, поверхностные романтические отношения, ну и что уж тут таить – Франко, ну не как не вяжется с образом гениального учёного – своеобразного отца апокалипсиса. Тем не менее, посмотреть на историю, в большинстве своём рассказанную с точки зрения чрезвычайно умного шимпанзе Цезаря – несомненно стоит.