Фильм 'Восстание планеты обезьян' - это первая крупномасштабная  работа довольно молодого режиссера Рупперта Уайтта, известного лишь своей малобюджетной картиной 'Побег'. Безусловно студия 20 век фокс очень рисковала, доверяя эту работу не опытному режиссеру и тем более практически не кому не известного. Но студия пошла на этот шаг и не прогадала. Фильм мне очень понравился. Конечно до этого фильма я абсолютно не знал кто такой Руперт Уайтт, фильм меня лишь привлекал присутствием Джеймса Франко и Энди Серкиса в образе шимпанзе. Но после просмотра этого фильма я уверен что у режиссера большое будущее, потому что он так хорошо поставил картину... слов нет, точнее они есть... в общем, обо всем по порядку. Во-первых, игра актеров была довольно неплохой, но как это не странно, мне понравились игра актеров абсолютно у всех. Но вот Джеймс Франко слегка разочаровал. Нет, сыграл он неплохо, показал все на должном уровне, но на протяжении всего фильма у меня возникало ощущение что он немного переигрывал. 

Энди Серкис в очередной раз доказал, что играет героев в фильмах с помощью технологии захвата движения просто великолепно. Ведь как он в недавнем интервью говорил, что между Perfomance Capture и актерской игрой разницы нет. И он абсолютно прав. Кстати не понравился мне дубляж Джеймса Франко в исполнении Алексея Чадова. На мой взгляд озвучка голливудских актеров в фильме это не его, определенно. Во вторых, это отличные спецэффекты, описать их сложно, потому что их нужно видеть. В третьих, это сюжет. Конечно он не совсем оригинален. Люди находят какое нибудь средство от какой либо болезни, которое впоследствии не лечит их, а убивает. Но других существ оно делает или сильнее или умнее(в данном случае обезьяны становятся умнее, но и в какой то степени сильнее, причем  не в физическом плане) Но Руперт Уайтт поставил его таким образом, столько души он в него вложил, что на протяжении всего фильма я был под большим впечатлением, и не скучал не на одну секунду. И было просто очень интересно следить за развитием событий. Так что Рупперт Уайтт отлично справился с этим фильмом, я даже ожидал гораздо меньшего, а в итоге получил гораздо больше. Так что я надеюсь этот режиссер еще покажет себя в мировом кино, потому что начиная с этого фильма он просто великолепно себя показал в качестве хорошего режиссера. Поэтому моя оценка 

9 из 10