Фильм снят французскими режиссёрами-энтомологами Клодом Нуридзани и Мари Перену, которые некогда поразили мир своим «Микрокосмом».

В кино медленно, но верно происходит интеграция жанров и видов: «Сфера колдовства» синтезирует лирическую историю о детстве и воспитании чувств и то, что у нас долгое время называлось научно-популярным кино. 

10-летний подросток приезжает на лето в деревню и отправляется гулять в окрестности, где вскоре находит заброшенный пруд, в котором якобы когда-то утонул козлёнок. Это место, из которого сложно выкачать какую-то выгоду, поэтому прагматичные взрослые, занятые добычей чего-то полезного для жизни, тут не появляются. Зато появляется девочка в красном платье, которая также приехала сюда на лето. Так и не поговорив ни разу, они оставляют друг другу красивые послания с помощью цветов и листьев, делая из них человечков и кораблики. Но главное удовольствие каждый находит в наблюдении за мелкой живностью, которая оккупировала заросший травой пруд. 

 За 15 лет до этого Нуридзани и Перену сняли «Микрокосм», продемонстрировав высший пилотаж технических навыков, поскольку с помощью макросъёмки сумели разглядеть то, что обычно остаётся недоступно человеческому глазу. На этот раз они пошли ещё дальше: решили показать маленьких обитателей подводного царства. Как и в случае с «Микрокосмом» на подготовку, съёмки и монтаж ушло несколько лет. И всё это только для того, чтобы иметь в итоге чуть больше часа чистого (если без титров) изображения.   

Такое вот попустительство во времена, когда кино всё больше пытается выпендриваться исключительно с помощью компьютерной графики и спецэффектов. А эти французские биологи по старинке пытаются доказать и показать, что можно открывать неведомое, всего лишь наблюдая. Такое кино сегодня снимают только во Франции: в отличие от серийного научно-популярного производства ВВС, Discovery, Национального географического общества, французы не столь прагматичны и создают именно штучные, рукотворные работы. Поэтому за 20 лет Нуридзани и Перену сняли только три фильма: помимо упомянутых ещё «Генезис» (2004). 

А эта история с мальчиком и девочкой на самом деле - личная история создателей, которые когда-то в 1950-е познакомились друг с другом на французском пленере и вот уже долгие годы работают вместе, занимаются биологией и снимают кино про то, что больше всего на свете любят. После «Сфера колдовства» становится понятно, почему именно в этой стране появился писатель Марсель Пруст или художник Клод Моне…

Для меня с некоторых пор куда большим поводом для «гордости» является вовсе не просмотр какого-нибудь сверхпопулярного блокбастера, который видели миллионы зрителей, а, как раз наоборот. Чем меньше зрителей посмотрело вместе со мной кино, тем «круче» я себя ощущаю. И есть такие фильмы, которые помимо меня видели считанные единицы. Но «Сфера колдовства» к таким уже не относится, поскольку её посмотрело уже больше трёх тысяч россиян. Можно даже сказать - землян, потому что больше ни в одной стране мира этот фильм не выходил на киноэкраны.