Вообще-то я не любитель смотреть фильмы, где люди издеваются над животными. Но многочисленные положительные отзывы об этой франшизе воодушевили меня на просмотр всей трилогии.

Графика превосходная, идея оригинальная, вот только название, якобы отсылающее к 'Планете обезьян' 2001 года, здесь не в тему, потому что сюжет разворачивается немного в другую сторону. 

С природой шутки плохи. Не стоит вмешиваться в созданное природой творение и менять ею же намеченную траекторию развития, иначе эта самая природа может сыграть против нас. Действительно, если бы животные могли ответить человеку за все те издевательства над собой, то случился бы мировой апокалипсис. Животные превосходят человека физически, и им не хватает только мозгов, чтобы превзойти нас во всём. Появись у них способность мыслить - и нам кирдык.

Весь парадокс в том, что ради своего спасения мы ставим опасные эксперименты над нашими братьями меньшими, которые, к своему сожалению, больше всего на нас похожи. Вроде бы мы преследуем благую цель - пытаемся найти лекарства для человечества от всего: от рака, от маразма, от старения, в конце концов, от смерти, при этом подвергая риску жизнь ни в чём неповинных шимпанзе, истребляя их сотнями, а то и тысячами.

Джеймс Франко в роли главного экспериментатора откровенно скучает, ибо эта роль практически ничем не отличается от сыгранного им друга-врага 'Человека-Паука'. Какого-либо развития этого актёра в профессиональном плане я не заметила, но в этом фильме ему особо эмоционировать и не приходится.

Своей превосходной мимикой, очень похожей на человеческую, главный шимпанзе Цезарь обязан Энди Серкису, уже подарившему нам мимику Голлума из 'Властелина колец'. Если у Серкиса отлично получается изображать графических существ, почему бы не сделать это его фишкой? Ничего предосудительного в этом не вижу.

Я так понимаю этот фильм - только предыстория, поясняющая, как мы докатились до того, что подарили обезьянам целую планету, а сами стали их рабами. Ну теперь хоть понятно, что мы сами своими же руками вырыли себе яму.

10 из 10