Итак, как вы уже догадались, перед нами очередной вариант экранизации всеми известной Планеты Обезьян. Сценаристы не перестают преподносить нам историю о 'братьях наших меньших', в которой люди и обезьяны, по сути, меняются местами. Новый ремейк предлагает нам вновь поразмышлять о том, а что было бы если, эволюция пошла бы иным путём, наделив братьев наших меньших не только не дюжей силой и ловкостью, но ещё и человеческим интеллектом.

Надо признать, в данном фильме сценаристы подошли к вопросу продуманности сюжета с должной серьёзностью. Сюжет был разделён на несколько фильмов, и в данной части нам покажут лишь начало истории - то, как зарождалась молодая обезьянья цивилизация. Естественно, во всём, в очередной раз, виноваты люди, а точнее учёные. Именно они изобрели 'лекарство', которое в итоге стало катализатором мозговой деятельности у приматов, поставив их на высшую ступень эволюции наравне с человеком. Сюжет подробно описывает все этапы эволюционирования обезьяны 'домашнего животного' в обезьяну 'разумную' со всеми вытекающими последствиями. Процесс 'очеловечивания' сопровождается становлением обезьяньего социума, по сути очень напоминающего человеческий. Поэтому, наблюдать за подобным действом становится интересно с самого начала фильма. Кроме того, основная нить сюжета рассказывает ещё и о непосредственных взаимоотношениях человека и обезьяны, складывающихся между главным героем и его изрядно поумневшим собратом. Нам наконец-то дают понять, что умные обезьяны это не столько кровожадные и жестокие завоеватели, сколько, прежде всего, личности, способные проявлять доброту и преданность, подобно человеку. И данный аспект сильно разнообразит повествование, наделяя, в общем-то, весьма 'мясной' боевик драматической составляющей. В своём поведении обезьяны сильно напоминают людей, проявляя в схожих ситуациях схожие эмоции. Сбившись в стаю (некий альянс из шимпанзе, макак и горилл), они прежде всего пытаются найти своё новое место в чужом и враждебном им Мире, попутно отвечая агрессией на агрессию, что, в принципе, выглядит весьма логично. Одним словом, сюжет фильма, несмотря на 'ремейковость', свеж и необычен.

Также стоит отметить неплохую игру актёров. Несмотря на всю сложность оценки актёрского мастерства приматов - обезьяны отыграли превосходно. Впрочем, люди, которым была отведена второстепенная роль (что неудивительно), также справились весьма достойно. Особенно хочется отметить отца главного героя Чарльза, страдающего болезнью Альцгеймера, и его взаимоотношение с 'Цезарем'.

Спецэффекты. В плане зрелищности данный ремейк выгодно отличается от предыдущих частей наличием весьма неплохих спецэффектов и современной компьютерной графики (по сути, это отрисовка всех обезьян). Зачёт.

К нареканиям можно отнести лишь некоторую непродуманность авторами физиологического аспекта при эволюционировании. Дело в том, что вирус влияет лишь на умственную деятельность приматов, но никак не изменяет физиологию обезьян. Поэтому показанные в фильме прямоходячие обезьяны, метающие копья (без развития большого пальца это невозможно), да к тому же ещё и говорящие (а голосовые связки обезьян не дают такой возможности) выглядят неубедительно. К тому же, не совсем понятно (а точнее, совсем не понятно), почему вирус, несмотря на схожесть геномов обезьяны и человека, делает одних умнее, а других - вовсе убивает?.. Впрочем, подобные научные ляпы практически никак не влияют на впечатление от просмотра, и большая часть аудитории их вообще не заметит.

Итог: перед нами свежая версия 'Планеты Обезьян', которая выгодно отличается зрелищностью, логичностью повествования и драматической составляющей, одновременно являясь весьма неплохим боевиком со взрывами, погоней и перестрелками. 

7 из 10