За историю кинематографа созданно большое количество фильмов о Востание обезьян и оброслись сиквелавми и приквелами. О разумных обезьянах еще снимали с 1933 году (год превого Кин Конга) и стех пор мало что изменилось кроме спецэффектов. 

Режиссер Руперт Уайатт показал нам инную не похожую на остольные фильмы сторону, сдесь жертвой стали не люди а обезьяны с высокой степенью IQ. Как во множестве подобных фильмов можно подумать «Они ведь всего лишь хотели жить на воле», но кто отпустит на воль говорящую обезьяну. И в этом вся баннальность фильма «Не надавишь на жалость не проживёшь». Но помимо этого можно увидить как формировался человек из шимпандзе, кто знает может черз несколько лет Цезарь дойдёт до последней стадии развития человека, а может и большого. 

39 летний Роберт Уайт начинал свою режиссёрскую деятельность этим фильмом, до этого он снял всего оди крименальный- триллер «Побег из тюрьмы» не приглянувшийся множеству критиков.

Восстание планеты обезьян это очередная экранизация фантастического романа Пьера Буля, и псевдо продолжения Планеты обезьян Тима Бартана снявший совою версию в 2001.

Копания по производству специффектов для таких фильмов Кин Ког и Властелин Колец, занималас разрабрткой эффектов и для этого фильма, но где они? Часто в кадре проскакивали соовсем не реалестичные обезьянны, скорее похожи на комьпютерные модели, движение, жесты все не натурально, видемо бюджетом пожадничали.

В Итоге получилось хорошее кино, но уже заезженая тема, с множеством захватываюших и «умелительных» моментов.

6 из 10