'Rise of the Planet of the Apes' - новый перезапуск обезьяньих похождений, снятый Рупертом Уайаттом. Фильм, как бы предсказуемо это не звучало, показывает зарождение конфликта между двумя фракциями: людьми и, следовательно, обезьянами. Джеймс Франко в роли мамочки и Энди Серкис как примат по кличке Цезарь. Бессовестная слезовыжималка. 'Rise...' - фильм о домашнем животном, с которым хозяину придется расстаться, - ничего не напоминает? Будь Цезарь не смышленой обезьянкой, а, скажем, собачкой породы сеттер или акита-ину, то зритель заимел бы еще одну трогательную историю про собачью дружбу и человеческую жестокость. Хотя венцы творения могут издеваться не только над лучшими своими друзьями, а и над млекопитающими, близкими к нам по физиологии. Из-за схожего строения человек решил, что жизнь себе подобного священна, а животным ради всеобщего прогресса можно пожертвовать.

 Уилл Родман (Джеймс Франко) из тех же ученых, которые для эксперимента вируса от болезни Альцгеймера используют ни в чем не повинную обезьяну, предварительно браконьерским способом вывезенную из привычной среды обитания. Сама она умирает от безмерной 'сообразительности' людей, но оставляя потомство - сына, которого в дальнейшем Родман наречет Цезарем, - идею подкинет отец ученого (Джон Литгоу), когда тот вознесет обезьянку над собой, прямо как Рафики маленького Симбу. Генетически унаследовав от матери вирус Альц-112, Цезарь к трем годам уже знал язык жестов, распознавал человеческую речь и был умнее некоторых человеческих индивидов. Параллельно в Цезаре строился и уникальный характер, который он проявлял в ситуациях неприятных ему. После нападения на человека его отправляют в заведение что-то типа питомника, где обиженная на мир обезьяна предпринимает попытки к восстанию против неоантропов. 

'Интересный' режиссер Руперт Уайатт, который снял - ничего, получил свой билет в Вегас с 'Rise of the Planet of the Apes'. Картина пусть и обладает классическим развитием событий (правда, сюжетные виражи сможет пересчитать на своих пальцах даже человек-огрызок Ник Вуйчич), но все равно не за это мы любили вселенную Пьера Буля. Для нас - это как сходить в зоопарк и посмотреть через решетку на спрятавшиеся по своим норкам экспонаты. В кино макаки хотя бы всегда на виду, да и красивее они что ли. Я к чему клоню. Визуально Цезарь и его собратья выглядят лучше, чем в реальной жизни. Технологический прогресс - это рай для графодрочера, особенно ему приглянется технология motion capture, с помощью которой и был воплощен в жизнь такой персонаж, как Цезарь. Энди Серкис, которого всякие умники не считают актером и вовсе, очеловечил обезьяну и подарил ей томный, тяжелый взгляд, превратив ее из обычной CGI-модели в главного и, что немаловажно, живого персонажа, из-за чего Франко и отказался от участия во второй части, - просто его бы снова переплюнул блошистый примат. Но надо отдать должное актеру, наконец-то он отрезал пуповину, сродняющую его с Сэтом Рогеном, и отправился в свободное покорение планеты. Да и в спутницы выбрал милую Фридо Пинто. Одному миллион помогла заработать, теперь другому - воспитывать волосатого младенца. Правда ее талисманная магия в этот раз дала осечку: восстание свершилось, дальше нас ждет революция...

8 из 10