«Восстание планеты обезьян». Нормальный русский человек, услышав это название, непременно подумает: Боже мой, неужели целая планета с обезьянами восстала против кого-то? И попадёт пальцем в небо. А дело в том, что «восстание» само по себе, а «Планета обезьян» сама по себе. И дословный перевод «Rise of the Planet of the Apes»  сыграл с нашими прокатчиками злую шутку. Почему? Сейчас разберёмся.

Давным-давно, в году этак 1968 вышла первая «Планета обезьян» – экранизация романа Пьера Буля. Затем последовало ещё несколько продолжений разной степени бредовости и, наконец, более-менее успешный ремейк от Тима Бёртона, почему-то заплёванный критиками (С ума они там все посходили, что ли?). Что касается «Восстания», то это, как ни странно, ремейк четвёртой серии цикла, которая сама по себе является приквелом оригинальной картины. Можно запутаться, но на самом деле всё просто: голливудские приматофилы решили вернуться к истокам обезьяньей революции и показать, как обезьяны произошли от человека. А поскольку человек та ещё скотина, особенно по отношению к братьям нашим меньшим, то без бунта на корабле никак не обойдётся. Так что восстание, хоть и маленькое, но ожидается (Ну, а «Планета обезьян» в названии – всего лишь отсылка к старой серии, не более).

И вот Руперт Уайатт, которому доверили очередное возвращение на большой экран знаменитой киносерии, решил подойти к делу осторожно, без особого размаха, без слишком уж неправдоподобных фантдопущений (говорящий шимпанзе не в счёт), максимально реалистично и эмоционально. Долой космические перелёты и червоточины, долой обезьянью цивилизацию, покорившую сапиенсов. Перед нами вполне жизненная такая история про умного шимпанзе, которого сначала любили, гулять выводили и всё такое, а потом в зоопарк отвели и заперли. В кадре драма, семейные ценности и шалости с неисследованным вирусом. И так большую часть фильма. Зрителя понемногу втягивают в историю, развлекая приключениями не в меру умного Цезаря. И если бы не Цезарь и его первые шаги на пути к обезьяньему трону, то смотреть больше и не на что.

Помимо великолепного Энди Сёркиса, подарившего Цезарю мимику всего тела, в ленте заняты и другие прекрасные актёры, но играть их никто особо не заставляет. Поэтому ни Франко, ни Кокс, ни Фелтон не вызывают больших восторгов. А чудесная Фрида Пинто даже не раздевается. И только Джон Литгоу от души играет старого маразматика (браво Джон!).

Но стоит потерпеть, и ближе к финалу нас ждёт нечто действительно увлекательное. Уайатт как бы опомнившись, что речь идёт о восстании, разгоняет темп повествования до максимума. И вот на экране уже не слезливая драма о животных, а какой-никакой экшен. Обезьяны прыгают, люди в панике разбегаются, а зрители наконец получают то, за чем пришли. И хотя три десятка обезьян, терроризирующих американских обывателей и их доблестную полицию, если подумать, зрелище довольно забавное, в последние полчаса в фильме не будет недостатка как в эффектных постановочных кадрах, так и в увлекательном и небанальном действии.

Итог: немного затянутый, но местами занятный фильм с интригующим финалом. Для большей эффектности не хватило только размаха. Но начало положено. Берегитесь обезьянок!

7 из 10