Несмотря на огромную популярность вселенной Планеты обезьян, я долгое время ничего о ней не знала. Познакомил меня с ней фильм Тима Бертона, после которого у меня остались несколько смешанные впечатления. Так что поначалу мое отношение к новой трилогии, начавшейся в 2011 году, было почти безразличным. И желание посмотреть фильм Руперта Уайатта было совершенно спонтанным. Должна признать, что я не ожидала, что фильм мне настолько понравится! Сейчас, к премьере заключительного фильма трилогии я решила пересмотреть две первые части, и вот мой отзыв на первую - Восстание планеты обезьян.

В попытке найти лекарство от болезни Альцгеймера ученый Уилл Родман создает лекарство, которое испытывают на шимпанзе. В результате одного происшествия проект были вынуждены закрыть, а всех обезьян - усыпить. Однако Уилл обнаруживает, что одна из подопытных шимпанзе родила сына, и ученый решает взять детеныша к себе. Он обнаруживает, что шимпанзе, которому он дает имя Цезарь, обладает необычайными способностями для обезьян - как к примеру, развитие памяти, освоение языка жестов, игру в шахматы, способность мыслить творчески и планировать. С годами Уилл все дальше продвигается в создании лекарства, пытаясь создать более сильную формулу, как и Цезарь становится самым умным среди обезьян. Они еще не представляют, как их действия повлияют на судьбу нашего мира.

Хоть я и не читала книгу французского писателя Пьера Буля, но я знаю примерный сюжет. В фильме же рассказывают совершенно новую, неизвестную нам историю, которая связана с действиями книги. Не всегда предыстория какой-нибудь известной истории оказывается достаточно убедительной, чтобы фанаты могли в нее поверить. Но в Восстании история была очень правдоподобной, реалистичной и увлекательной. Эксперименты с новым и неизвестным лекарством, опыты на обезьянах - серьезное испытания как для нашего мира, так и для мира приматов. Особенно понравилось то, что больше времени уделяют именно обезьянам. Может они не обладают теми же способностями, что и люди, но тот факт, что обезьяны становятся такими же полноправными героями фильма... Здесь также хочется отметить спецэффекты и технологию motion-capture. Обезьяны здесь - это не актеры в сложном гриме, где все равно можно угадать человеческие черты. Они выглядят как самые настоящие приматы.  Это придает еще большую реалистичность происходящих событий. 

В фильме собрали прекрасный актерский состав. Джеймс Франко сыграл ученого Уилла Родмана, который стремится создать лекарство от болезни Альцгеймера, чтобы излечить своего отца, что вызывает уважение и симпатию. Новые черты характера Уилла раскрываются, когда он берет к себе Цезаря. И все-таки, наблюдая за отношениями главных героев, мы не можем не заметить различия между двумя мирами. Это и становится главной мыслью фильма, да и всей трилогии. 

Немало именитых актеров сыграли яркие роли второго плана: Джон Литгоу - Чарльз Родман, отец Уилла, который, несмотря на стремительно прогрессирующую болезнь Альцгеймера, пытается заботиться о сыне, а также помогает Цезарю освоиться в мире; Фрида Пинто - хоть и сыграла небольшую роль подруги Уилла Кэролайн, но ей удалось раскрыть характер героини, которая готова бороться за правое дело; Брайан Кокс - строгий владелец питомника, которому не чужды такие понятия как понимание и сострадание; Том Фелтон - весьма убедительно играет антагониста, злобного охранника зверинца, которому очень нравится показывать свое превосходство над приматами; Дэвид Ойелоуо - предприимчивый и расчетливый руководитель компании Уилла. Актеры сыграли очень хорошо, создали весьма убедительных персонажей. Но все-таки не они были главными героями фильма...

Главные герои фильма - это обезьяны. В этом и заключается главный плюс фильма и его последующих сиквелов: мы можем наблюдать за развитием событий и с точки зрения приматов. Их глазами мы видим мир, мы видим, как к ним относятся люди, мы также понимаем, что что-то в этом неправильно... Все это мы моем наблюдать с помощью главного героя - шимпанзе Цезаря, который с детства обладает необычными для обезьяны способностями, который вырос среди людей, и еще только начинает понимать, как устроен этот мир. Путь Цезаря - с того момента, как он научился языку жестов, до того момента, когда он становится вожаком приматов - я наблюдала, затаив дыхание. А Энди Серкис не перестает меня удивлять. Уже представивший миру двух необычных героев, созданных при помощи технологии 'захват движения' - Голлума и Кинг-Конга - он исполняет роль Цезаря. И вот уже в который раз поражаюсь его мастерству - ведь ему предстоит играть и раскрывать персонажа движениями, жестами, мимикой, осанкой. Сыграл он великолепно - благодаря игре Энди ни разу не возникало сомнений, что именно Цезарь является главным героем фильма!

Среди множества приматов можно выделить еще нескольких персонажей - это воинственная горилла Бак, гордый лидер шимпанзе Ракета и мудрый орангутанг Морис. Этих обезьян также сыграли актеры - Ричард Райдингс, Терри Нотари и Карин Коновал - который наделили своих героев индивидуальными чертами характера, что особенно выделяло этих персонажей.

Такие фильмы я очень ценю - от который не ждешь ничего особенного, но в результате они превосходят все наши ожидания. И судя по развитию истории, заложенной в Восстании, не меня одну впечатлил фильм Руперта Уайатта. Уже сегодня я пойду в кино на новую часть трилогии, которая уже собирает восхищенные отзывы зрителей и критиков. Так что я рекомендую к просмотру фильм Восстание планеты обезьян всем любителям фантастики.

9 из 10

Приятного просмотра!