Мир населённый обезьянами, мир в котором именно они заняли доминирующее место на планете. Идея на первый, да и не только на первый, взгляд кажется идиотской. Но в шестидесятые годы люди любили воплощать на экране самые странные концепты из возможных. Ну а в нашу эру ремейков и сиквелов стало модно возвращать уже подзабытые франшизы и вдыхать в них новую жизнь. На этот раз Планете обезьян повезло, в отличие от первой попытки перезапуска, да и проблематика ленты очень сильно поменялась.

Мы видим сам момент зарождения близкого к человеческому разума в обезьянах. Видим, что именно люди послужили причиной как появления у шимпанзе интеллекта, так и формированию у них же ненависти к человечеству. В целом понравился образ учёного из за которого эксперимент принял совсем уж неожиданный поворот. Ну и конечно отлично вышел образ Цезаря, вместе с которым мы проводим так много экранного времени. И даже несмотря на то что он потенциально является врагом для всех людей, ему всё равно хочется сопереживать.

Фильм вышел неплохим, но воспринимать его всерьёз всё таки непросто. Идиотичность основного концепта всё же  мешает целостному восприятию картины.

7 из 10