Недавно мне выпал шанс стать свидетелем довольно-таки любопытного зрелища: одна из научно-популярных программ телеканала Discovery выдвинула провокационную гипотезу, заявив, что морские коньки бурили нефтяные скважины в водах Атлантического океана, что неизбежно могло бы привести к экологической катастрофе, а после и вовсе вымиранию человеческой расы. Но пока эти причудливые животные продолжают вынашивать новый план установления мирового господства, представители отряда приматов занимаются освоением американских просторов, терроризируя местных жителей своим вербальным и практическим интеллектом. 

Вооружённые силы США безрезультатно пытаются оградить государство от вторжения бесноватых обезьян, продолжающих бомбардировку Сан-Франциско ручными гранатами, но они не знают того, что знает зритель по ту сторону экрана. Приквел 'Планеты обезьян' обрекает человечество на неминуемое поражение, чтоб вернувшийся после многолетних странствий герой Марка Уолберга вступил на покорённую краснопопой цивилизацией планету. Вопреки броскому названию и красноречивому слогану, которые рисует картину анархической революции континентального размаха, фильм поворачивает совершенно в иное русло, умиляя сентиментального зрителя цифровой CGI технологией. 

Несостоявшийся фантастический боевик уступил своё место социальной драме очеловеченной обезьяны, которая большую часть отведённого ей хронометража special for you торгует, обросшим волосяным покровом, фейсом Энди Серкиса, изображающего безграничную тоску о вещающих свободу диких просторах. Вполне-таки милый семейный фильм о домашнем животном упорно отказывается перерастать в обещанный создателями триллер, монотонно повествуя о нелёгкой судьбе подопытного шимпанзе, выставляя людей, как и подобает, сволочами, особенно этого ублюдка Драко Малфоя, чтоб в надвигающейся революции поставить плохих мальчиков в угол к общему восторгу обозлившихся на свой род зрителей. 

Приёмы, которыми пользуется режиссёр, дабы добиться безусловной симпатии к Цезарю, не изменились со времён пресловутого 'Освободите Вилли', а  идейно-смысловой посыл киноленты легко определим: вторжение в Божий замысел чревато серьёзными последствиями, вплоть до открытой демонстрации недовольных экологическим состоянием кухни лобстеров. Но пищи для ума всё же здесь искать не стоит: она как бы есть, но и как бы давно переварена аналитическими центрами головного мозга, не нуждаясь в повторной дозировке, зато обратная сторона медали радует последним словом в области визуальных технологий, пытаясь как можно реалистичнее преподнести смоделированных на компьютере приматов. 

Оваций не будет, всё-таки прорисовка далека от идеала, но стоит отдать режиссёру должное - местами обезьяны напоминают своих реальных прототипов, оправдывая бюджет многомиллионного проекта. Как бы не маскировался фильм под самостоятельную от романа Пьера Булля историю, его финальный твист доказывает обратное. Восстание вольера обезьян обусловлено потребностями соответствовать параметрам правильного приквела, что приводит к крайней несуразности оного. 

Предстоящее порабощение планеты, которое непременно осветит в мельчайших подробностях грядущее продолжение, напоминает детскую развлекательную программу 'В гостях у сказки': интеллектуально развитые обезьяны, чей IQ всё же недотягивает до аналогичного коэффициента умственного развития человека, строят наполеоновские планы, без труда нанося тяжёлый урон в тыл оснащённого последними достижениями научно-технического прогресса врага, выставляя род людской сборищем беспомощных идиотов. То ли обезьяны неуязвимы, то ли режиссёр тоже видел репортаж про нефтедобывающих морских коньков, но 'Rise of the Planet of the Apes' так же далёк от научной-фантастики, как я от кресла президента. А ведь обидно - завязка не располагала к такому повороту событий.