Совершенно удивительное кино о совершенно замечательном примате Цезаре, за жизнью и судьбой которого мы и наблюдаем в течение фильма.

Итак, в основе допущение, что существует препарат, способный провоцировать развитие сложного интеллекта у обезьян. В первой части фильма мы можем проследить за лидером нашего восстания, наблюдая и плохие, и хорошие моменты - все как у людей. 

Во второй части, собственно говоря, великолепный экшен. При этом совершенно четко прослеживается мысль о том, что даже получив силу и власть в свои руки, животные остаются лучше, добрее и чище людей - они не убивают без крайней на то необходимости, им не чужды порывы самопожертвования, да и вообще они вызывают удивительную симпатию, несмотря на то, что это не котятки. 

Собственно говоря, актерская составляющая тут практически не важна - любого актера-человека можно заменить на любого другого актера-человека, и будет то же самое. 

А вот обезьяны сделаны удивительно - и дело не только в прорисовке, дело в мельчайшей проработке всех душевных движений, эмоций и мотиваций. Когда смотришь фильм, не хочется думать о том, что они нарисованные - кажется, будто живые и настоящие. 

Словом, фильм произвел очень хорошее впечатление на меня. 

9 из 10