Мне как поклоннику CG-деятельности Энди Серкиса стыдно, что этот фильм я посмотрела только пару дней назад. И то лишь ради того, чтобы быть в курсе, сиквелом чего будет 'Планета обезьян:Революция'.

Зрители, видевшие фильм 1968 года, по достоинству оценят 'Восстание...' ибо оно отражает духовные идеи того фильма. Хотя по содержанию они не пересекаются ни в чем, кроме имени главного героя. Кстати говоря о герое: преклоняю голову перед мастерством Энди, оригинальностью и изяществом работы группы по спецэффектам: Трогательная смерть Бака может сравнится только со смертью Сэта из 'Сумерек. Сага. Рассвет.'; Взгляд Цезаря, полный злобы и идей из серии 'злой гений', пугает. И сразу понимаешь, что это глаза Энди Серкиса, а ведь игрой глазами не каждый похвастается. Съемки очень красочны и насыщенны, не загружены лишним экшном, хотя падение вертолета весьма к месту.

Перейду к идее самого фильма... Во время просмотра у меня промелькнула мысль: Вирусы нашли самый лучший вариант порабощения людей - путем симбиоза с нашими предками. Кажется они решили преподать нам урок, показать, кто на самом деле хозяин на планете, ибо обезьяны как одни из самых разумных животных, но все таки животных, более приспособлены к жизни как в городских, так и в диких условиях. А если их еще и вирусы поддерживают, увеличивающие интеллект в десятки раз, то нам явно стоит задуматься. Я не люблю толпу людей в кино, они никогда не заслуживают спасения, и данный фильм тому яркий пример с первых минут. 

Цезарь собрал вокруг себя довольно разношерстную команду, в целом изображающую политическую модель: Духовный соратник Морис, Военный начальник, которого надо было с начала свергнуть, чтобы доказать свое превосходство (к сожалению так и не узнала его имени), Преданный охранник Бак, и даже Серый Кардинал Коба, не менее разумный, чем сам Цезарь. Превосходство их союза заключается в их животности, куда более человечной, чем наша. (простите за каламбур) Возможно я симпатизировала им намного сильнее, потому что они были максимально графически очеловечены. Но для чего же тогда магия кино!?

В конце, хотела сказать пару слов об актерах: Всем актерам, сыгравшим тот или иной вид обезьян - огромное спасибо. За минимум экранного времени они проявили себя максимально. Джеймс Франко - ну никак я не могу смирится с тем, что он снимается в кино. Как актера я его не воспринимаю, но в данном фильме от него не потребовалось много - ученые довольно малоэмоциональны. Том Фэлтон - боюсь он скоро разучится играть положительных героев. И Фрида Пинто - карьерно продвигается в сторону Голливуда, и знает как это делать.  Теперь могу с гордостью сказать, что смотрела все фильмы так или иначе связанные с 'Планетой обезьян' и с нетерпением жду продолжения.