Фильм получился на отлично и вполне превосходит 'Планету Обезьян' Тима Бертона, которая к слову вышла 'не очень'. 

Плюсы:

Сюжет - не сказать, что закрученный, но для фильмов и подобной тематикой - отлично!

Сценарий - здесь микс трагедии и драматизма, немного предсказуем. но не штампован в отличие от других.

Актерская игра - Джеймс Франко, после неудачного 'Оскара' сыграл на пятерку с плюсом, Том Фелтон - идеально подошел к роли надзирателя и ему очень хорошо удается играть отрицательных персонажей, Фрида Пинто - нет претензий, Энди Сёркис- шедевральное исполнение Цезаря, знаком мне по 'Кинг-Конгу', где также исполнил роль обезьяны Конга.

Спецэффекты - хорошая графика и детализация. обезьяны смотрятся живо и круто.

Саундтрек - Я бы лично пожал бы руку композитору картины. Он (саундтрек) шикарен.

Экшен - занимает половину фильма и ничуть не портит впечатления.

Минусы:

Их вырезал Цезарь.

'Восстание планеты обезьян' - явно заслуживает звание 'Лучшего Летнего Блокбастера' опережая зрелищных, но приевшихся Трансформеров 3.

Фильм на звание шедевра киноискусства конечно немного не дотягивает, но это замечательный фильм о дружбе ученого и шимпанзе. 

Ставлю:

8,5 из 10