Так-то я с вселенной Планеты Обезьян знаком плохо. Смотрел старые фильмы отрывками и всё. А версию Бёртона не рекомендовали. Но по шикарному трейлеру я захотел посмотреть предысторию, о том, как разумные приматы захватили мир. И я бы не сказал, что Восстание это - сплошной экшн, улёт, взрывы, и прочая блокбастерщина. Это очень небанальная и грустная история об одиночестве и про злобу на жестокий мир. О всём что испытывал (можно его назвать гг) Цезарь, который сразу потерял мать, защищавшая его до конца, поневоле стал не таким, как все, а то и единственным на весь мир. Которого заперли под замок, за то, что он защитил близкого. И то, какие ещё бывают люди. Не только добрыми и заботливыми, но аморальными и жестокими. Отсюда и переформировалась его злость, а его злость переформировалась в идею восстания.

Не всё так однозначно, как могло бы показаться на первый взгляд. Сам же протагонист вышел настолько глубоким и сильным персонажем, что даже его жесты говорят больше, чем человеческие слова (но всё равно он суровый голос подаст), его понимаешь, и хочешь ему сопереживать. Но в этом и кроется проблема Восстания. Обезьянам сочувствуешь больше, чем самим людям, т. к они здесь просто условность, ведь, по сути, в фильме всего один главный герой. Сценарий пытается переключаться с Цезаря на героя Франко, и уделять какое-то внимание его проблемам, но когда это происходит, то внятное и динамичное повествование начинает резко стопориться на одном и том же месте. Я думал, что в плане сюжета фильм меня поразит, но и того, что есть хватило на то, чтобы меня зацепить.

Из актеров по-настоящему выделяется только Серкис, блестяще отыгравший Цезаря.

Остальные (Франко, Пинто, Литгоу, Кокс) служат простым сценарным фоном. Ну... за исключением Тома Фелтона, которому видать на роду написано играть мерзких типов.

Я считал, что от 'компьютерной природы' приматов меня будет воротить, но они так классно анимированы, что об этом быстро забываешь. А долгожданная кульминация вышла зрелищной и эмоциональной. Т. е здеь фильм подтверждает, что Восстание планеты обезьян все таки блокбастер. Возможно, самый необычный на прошедший 2011 год.