Фильм произвел на меня двоякое впечатление. 

Название картины и краткая аннотация к нему громко заявляли о каком-то «восстании», заметьте, целой планеты обезьян, в результате которого «высокоразвитые приматы лишают человека звания царя природы». Не знаю, как Вы, а я ожидал чего-то в масштабе человеческой цивилизации. Ну, по меньшей мере, захвата умными шимпанзе и макаками ненавистной Америки :) Здесь я немного разочаровался, учитывая многочисленные намеки в прессе на связь этого фильма с картиной Тима Бёртона (да и самого названия, на 2 трети состоящего из «планеты обезьян»!). Это своего рода обман ожиданий с использованием чужой франшизы.

Однако то, что нам не показали крупномасштабной жестокой войны людей против обезьян, на деле оказалось одним из главных плюсов фильма! Главный герой, в принципе, обыкновенный ученый (а не какой-нибудь злобный и фанатичный супер-гений), стремился действительно придумать лекарство для людей (а не создать мега-монстра). Главный злодей – простой бизнесмен, где-то бездушный. Да, алчный и не очень хорошо относился к живой природе (в лице шимпанзе). Но его действиями руководило только лишь желание обогатиться (а не захватить весь мир). Генетически модифицированные обезьянки просто сумели толково самоорганизоваться и чуть больше стали понимать людей (у них не выросли щупальца и вторые головы).

После трансформеров, гарри поттеров и всяких там зеленых фонарей с их вселенской борьбой добра со злом и нагромождением графики, мне было приятно просто наблюдать за развитием отношений героев на фоне интересной фантастической идеи. Хотя конечно, не справедливо будет не отметить качество картинки: детали проработаны прекрасно.

Таким образом считаю, что главным преимуществом данного фильма является хорошая сбалансированность. Всего. Начиная с графики и игры актеров, и заканчивая сюжетом и общей идеей.

Если бы не десяток кинематографических клише, от которых уже воротит, поставил бы 10. 

7 из 10