История происхождения человека, до сих пор не разгадана, но большая половина учёных, да и простых людей, уверена, что люди появились от обезьян. Об этом говорит многое, от банального сходства до развития интелекта и организма. Множество фильмов было снято на эту тему, как художественных, так и документальных, но особую популярность получила идея, с восстанием обезьян против людей, ещё в прошлом десятилетии, человек задумался над этим и снял первый фильм о высокоинтелектуальных обезьянах, который в своё время получил славу и множество поклонников. Сейчас же вышел новый-современный фильм на эту тему, который я очень ждала и вот буквально, пять минут назад просмотрела. Мне понравилось, точнее я в шоке, в хорошем смысле, фильм произвёл впечатление и оставил массу положительных эмоций.

Признаюсь честно, за просмотром, я не раз пускала слезу, иногда от умиления и счастья, а иногда от обиды и горечи. Фильм произвёл неповторимое впечатление. Достаточно было появится на экране Цезарю, как я просто расплывалась в улыбке. Возьмите хотя-бы эти глаза, до чего добрые. Да на него язык не повернется, сказать 'животное',потому что это не так, и Цезарь это доказал. Графика действительно достойна аваций, работающие над фильмом смогли создать действительно впечатляющую картину. Всё получилось действительно зрелищно и масштабно, как нам и обещали. Спецэффекты здорово это подчеркнули. Так же зпомнилось музыкальное сопровождение, которое было подобрано очень качественно и к месту. В общем все молодцы, кто работал над фильмом. Большое спасибо вам, ребята.

Актёрский состав понравился. Джеймс Франко играл убедительно, хоть я его и не люблю, актёр он хороший. Были эмоции, были чувства и искренность. Молодец. Фрида Пинто исключительно для красоты картины, так как сюжетной-интересной линии у неё нет, она просто украшает фильм. Что ж, и за это спасибо. Играла хорошо. Том Фелтон талантливый парень, уж не знаю, почему его тянет на отрицательные роли, но играет он их хорошо. К его персонажу у меня сразу же появилась ненависть, значит роль ему удалась и он с ней справился. Остальной актёрский состав как то не запомнился, но всё же молодцы.

Итог. Замечательный, зрелищный и интересный фильм. Понравится всем любителям жанра. Уверена я его пересмотрю ещё не раз, так как фильм действительно зацепил. Смотреть обязательно. Спасибо за внимание.

10 из 10

А по другому и быть не может.