Если после «Планеты обезьян» 1968 года выходили продолжения о противостоянии людей и разумных обезьян, то «Восстание…» повествует о том, с чего всё началось. Задумка была удачная, и вполне себя оправдала.

Главным героем является особенный шимпанзе Цезарь, несущий в своих генах признаки, приближающие его по развитию к человеку. До чего же радостно осознавать, что исполняет эту роль Энди Сёркис, уже побывавший в шкуре Кинг-Конга в фильме 2005 года! В его исполнении Цезарь получился живым, как настоящий примат. Интересной получилась идея с лекарством Альц, одна из вариаций которого на деле оказывается смертельной для людей. На этой основе развивается конфликт между первооткрывателем Уиллом и бизнесменом, крайне раздражающего своими убеждениями о том, что деньги правят миром. Именно его бы я назвал главным антагонистом фильма. Искреннюю жалость вызывает отец Уилла, страдающий неизлечимой болезнью, и по вине которого с Цезарем начинают происходить различные несчастья.

Особенностью фильма является то, что он заставляет зрителя сильнее сопереживать обезьянам, чем людям. Дикие приматы – тоже живые и даже обладают зачатками чувств, усиленных в данном фильме вмешательством химических препаратов. Цезарь вызывает искреннюю жалость после череды разочарований и предательств, когда одиноко мёрзнет и грустит в своей клетке, вспоминая о счастливой домашней жизни. Однако новое разочарование преображает грусть в гнев и желание отомстить – пробил роковой час. Намёки на то, что подобный взрыв ярости может произойти с Цезарем, появляются с самого начала фильма, самым запоминающимся из которых стала сцена, в которой он огрызается на собаку. Становление Цезаря лидером благодаря подавлению задиристого сородича и обретение им новых друзей в облике гориллы и орангутанга Мориса вызывает неподдельный восторг, как и первая месть человеку, доставившему ранее массу проблем шимпанзе. Ставшее знаменитым противостояние на мосту Золотые Ворота, где происходит кара врагов и героическая оплата доброты Цезарю, не оставит равнодушным никого, как и последняя встреча Цезаря с Уиллом и Кэролайн.

Те, кто смотрел хотя бы один из старых фильмов в серии «Планета обезьян» будут рады и недвусмысленным отсылкам, проскальзывающим сквозь события. 

В фильме не вызывает нареканий ни развитие сюжета, ни финал, который, с одной стороны, позволяет считать его завершённым, а с другой – оставляет и замечательную возможность для логического продолжения. Придраться к актёрам я также не могу, а интересные сюжетные ходы, драма и сопереживание главным персонажам делают «Восстание планеты обезьян» самым примечательным научно-фантастическим фильмом на некосмическую тематику начала 2010-х годов. Может, по успеху он и не сравним с «Парком юрского периода», но благодаря трогательным взаимоотношениям персонажей и действительно интересной идее достоин заслуженной похвалы.

10 из 10