Вступительная сцена, ярко демонстрирующая грабительское отношение к окружающему нас миру, легко задает тон всему последующему повествованию. Кто бы мог подумать, но по ощущениям, перед нами больше чем просто очередной блокбастер с высококлассной компьютерной графикой – в фильме действительно ощущается сильный моральный и социальный подтекст. По большому счету, показанную историю можно было реализовать в чуть упрощенном виде и раньше при помощи простых дрессированных животных и кукол. Другими словами, если убрать спецэффекты, остается сам интересный костяк, за развитием которого увлекательно наблюдать на протяжении почти двух часов. 

   Хотя события фильма имеют мало общего с «Планетой обезьян» Тима Бертона и еще меньше с литературным оригиналом Пьера Буля, перед нами хороший образец научной фантастики. Человеческий гений дошел до стимуляторов мозговой активности и, конечно, подобные испытания сначала тестируют на животных. Главным героем здесь, как ни странно, выступает не человек, не персонаж Джеймса Франко, а новый эволюционный виток обезьяны - шимпанзе по кличке Цезарь. Условно сюжет можно поделить на три части: вводные сцены о происхождении Цезаря и его детстве в семье людей, принудительное заточение в неволе и, собственно, восстание, как красноречиво понятно из названия. Все три части получились интересными и увлекающими зрителя. Фильм не перенасыщен научной терминологией, поэтому легко разбираешься в происходящем. 

   Самое удивительное, что Цезарь вызывает симпатию и сопереживание не только лишь как животное, что мы видели десятки раз в трогательных историях о зверях и мультфильмах. Он воспринимается как действующее лицо, протагонист, который отстаивает свою свободу и, если так можно сказать, убеждения. Действительно кощунское обращение человека с животными, в свою очередь, порождает антипатию. Мы так надменны по отношении к миру природы, потому что ни одна форма жизни не может дать нам серьезный отпор. Эта история демонстрирует возможную расплату за такое непомерное самодовольство. 

   Хотелось бы отметить по-настоящему качественный визуальный ряд. Это касается умело подобранных мест съемок – от ультрасовременной лаборатории до тесных подвальных вольеров для животных. Это, без сомнений, качественная компьютерная анимация, благодаря которой удалось вдохнуть жизнь в животные образы, наделенные по сюжету интеллектом. Это красивые пейзажи, особенно впечатляют сцены в реликтовом лесу с гигантскими секвойями. 

   На удивление интересный и почти что самобытный, учитывая солидное творческое наследие, проект. Еще один достойный вариант зрелищного действия, способного собрать у экрана семью или круг друзей. Хочется верить, что сиквел умножит все лучшее. 

8 из 10