'Потрясающий и очень интересный фильм' - подумал я, когда начались титры. И в этот момент на экране началось такое, от чего застыли мурашки. Недосказанная второстепенная история, во время титров, неторопливо и лаконично демонтсрирует зрителю просто бомбовое развитие сценария.

Сюжет очень логичный. Всё гладко и правильно, нет никаких противоречий. 

Потрясающая анимация, обезьяны как настоящие. Графика на высшем уровне.

Сцена с лошадью получилась очень эффектной.

Я бы назвал этот фильм приквелом к основной истории, которая скорее всего будет во втором фильме. Это фильм про то, как обезьяны развились и поумнели. Этот не показывали ни в одном из мною просмотренных фильмов, только кратко упоминали между делом. Поэтому «Восстание планеты обезьян» совершенно неправильное название. Фильм должен называться «Восхождение планеты обезьян» или «Становление планеты обезьян».

Во всех просмотренных фильмах стиль написания «The Planet of the Apes» абсолютно одинаковый, что напоминает о корнях (фильм 1968 года, а может быть и книги).

8,8 из 10