У голливудских воротил заявилась новомодная тенденция: приглашать даже малоизвестных кинематографистов из-за рубежа, видимо, дабы в их ленты, в которые они могут вложить деньги, пришли новые мысли. В этом я их поддерживаю обеими руками, ведь тот, кто не рискует - тот не пьёт шампанского. Таким образом, во главу постановки картины 'Восстание планеты обезьян' попал англичанин Руперт Уайэтт, у которого за плечами-то были всего пара короткометражных фильмов и полноценный 'Побег из тюрьмы', но это не помешало ему снять ленту, где были задействованы известные актёры, такие, как Джеймс Франко, Фрида Пинто, Джон Литгоу и на закуску Брайан Кокс.

Исходя из названия, можно было бы подумать, что этот фильм - прямое продолжение 'Планеты обезьян' с Марком Уолбергом в главной роли. Это заключение ошибочно: два этих фильм не имеют никаких связей друг с другом, ну, а если они имеются, то только потому, что главными действующими лицами являются разумные обезьянки.

В этом фильме мне приглянусь две вещи: первое - сюжет, который не лишён философской подоплёки, второе - игра актёров.

Сюжет закручивается вокруг научных опытов молодого одарённого учёного (Джеймс Франко), который ищет лекарство от неизлечимой болезни и ставит испытания на схожих с нами животных родственниках - на обезьянах, разумеется. Через некоторое время лекарство приносит свои плоды, у Франко болен этой болезнью отец, он вводит его ему, отчего тот начинает помнить и соображать. Правда, пока он ещё не ввёл инъекцию отцу, он испытал лекарство на обезьянке, которую забрал к себе домой. И вот эта обезьянка стала явно умнее. Но у каждой медали есть вторая сторона... Какая? Это Вам предстоит увидеть самим, если Вы решите посмотреть 'Восстание планеты обезьян'. Так в чём же философия, можете Вы спросить? Главная её часть лежит в том, что у каждого есть свой дом, где он может чувствовать себя свободно. Создатели технической части фильма это показательно выразили. Отмечу философию и в том, что мы ответственные за того, кого мы приручили. И, наконец, то, что благими делами славы не обретёшь (переделал я знаменитое выражение, но так уж оно, по-моему мнению, подходит к фильму).

Переходя ко второму моменту, что мне понравился в фильме я в первую очередь отмечу Джона Литгоу. Я помню этого заслуженного актёра по его ролям отрицательного героя из 'Рикошета' (играл вместе с молодым Дензелом Вашингтоном) и 'Скалолаза' (популярное видео с героем-одиночкой Сильвестром Сталлоне). А тут он меня поразил. Он настолько перевоплотился в человека, страдающего недугом, что никаких сомнений он не оставлял, словно он на самом деле болен (ни в коме случае и никому!). Затем он возвращается к нормальной жизни нормальным человеком, но... Однако же вновь скажу, что остальное Вам надо бы увидеть самим. Джеймс Франко, лично для меня, до сих пор до конца нераскрывшийся талант. Этот актёр мне нравился по трилогии 'Человек-паук', причём даже больше, нежели Тоби Магуайр; я поразился реалистичной его игре в '127 часах', а здесь он вновь доказывает, что он заслуживает большего внимания к своей персоне. Он чёткая, направленная игра со строгим придерживанием курса характера своего героя. Сценаристы отчётливо намекнули на контраст различных человеческих психотипов, когда в нескольких сценах объявляется неприятный субъект (Дэвид Хьюлетт), сосед семейства героя Франко. Не сказать, что чего-то серьёзного добавила фильму Фрида Пинто, но приятная девушка разукрасила ленту лирическими тонами.

Жанр этого фильма я не склонен абсолютно относиться к научной фантастике, это драма, социальная драма, просто поданная в своём исключительном ракурсе.

Фильм не получился блокбастером, но он имеет широкий смысл, при его просмотре можно глубоко задуматься, а может даже и одуматься.

8 из 10