Приключения - жанр особый. Ни слова ни прочитав из описания фильма, зритель безошибочно может угадать стержневые линии сюжета. Это, прежде всего, харизматичный герой, этакий 'робингуд', защищающий униженных и обездоленных. Учитывая, что в данном случае приключения вплетены в довольно расплывчатые рамки 'истерна', то следует ожидать и 'джигитовку' на конях, и стрельбу из-под брюха скачущей лошади, и появление в нужный момент 'чужого среди своих' - замаскированного предателя. Всё это в картине Владимира Саруханова имеется, потому что 'Не ставьте Лешему капканы...' по фабуле является продолжением предыдущего 'чекистского' боевика 'Конец императора тайги', снятого Сарухановым в 1978 году. В основе сценария лежит повесть Анатолия Керина и Анатолия Чмыхало 'Леший выходит на связь'. Повесть в определённой степени документальная, потому что прототипы героев реальные люди - командир конного отряда ОГПУ Михаил Дятлов, имеет непосредственное отношение к Алтайскому краю. 

Восемь лет он прослужил в органах государственной безопасности на Алтае и сюда же вернулся после выхода на заслуженный отдых в звании подполковника. Послужной список личного дела гласит: Михаил Дятлов был оперативным уполномоченным отделов в Новосибирской области, Хакасском окружном отделе ОГПУ Красноярского края, затем занимал руководящие должности в Змеиногорском районном отделении НКВД Алтайского края, Ойротском областном Управлении НКВД-НКГБ (ныне Горно-Алтайск). Оперативные разработки по выявлению и разоблачению вооруженных банд, совершавших разбойные нападения на мирных граждан, которыми Михаил Дятлов занимался лично, до сих пор не рассекречены. Да и личное дело, хранящееся по последнему месту службы Дятлова в Управлении ФСБ России по Астраханской области, по сей день носит гриф «совершенно секретно».

Учитывая всё это, на фильм уже смотришь несколько под иным углом. Итак, сюжет. Действие в картине, которую можно назвать и боевиком, и приключенческим фильмом, и даже драмой, разворачивается в 1920-е годы в Хакасии. В тайге объявляется банда «князя» Турки Кобелькова. Попытки задержать банду заканчиваются ничем. При малейшей угрозе налётчики бесследно исчезают, растворяясь в лесах. В областное управление ГПУ неожиданно приходит загадочное сообщение: некто по прозвищу Леший пытается установить контакт с чекистами. Кто же он – Леший? Раскаявшийся бандит или чекист, внедрённый в банду? Главный персонаж ленты - загадочный Леший, которого местные жители зовут 'Чис айна'. Чыс айна - не человек, потому что у человека только одна жизнь, а Чыс айна уже дважды возвращался из мира духов. Возвращался, потому что его удерживают на земле незавершённые дела. 

Так кто он - чысайна-леший? Дух-хранитель тайги, или дух мщения и неотвратимого возмездия?.. Начало картины только ставит вопросы, позволяя зрителю с головой окунуться в сказочную красоту природы Хакасии и Саянских гор. В 'длинные' панорамные сцены периодически врываются взмыленные лошади, унося на своих спинах разгорячённых скоротечным боем седоков. Экранное время течёт, тайна горящих за маской глаз загадочного Лешего получает своё разрешение. Но происходит это как-то просто, буднично, без всякого эффектного воздействия на зрителя. Скоро и предателя вычисляют, но это событие тоже подаётся пресно, без должной аффектации. Жестокий тиран Турка оказывается не таким уж жестоким, и совсем даже не тираном. Два сюжетных антагониста находятся явно в разных 'весовых категориях'. Турке определённо не хватает показной злобности. Вся его повстанческая борьба 'за идею' сводится лишь к желанию заполучить золото своего предшественника атамана Соловьёва.  

Во второй половине фильму явно не хватает накала страстей. Чудесные панорамы по-прежнему радуют глаз, табуны коней живой рекой перетекают через холмы, но они не могут заменить сюжетной коллизии, которая оказывается до обидного приземлённой. У режиссёра под рукой было два богатейших источника: повесть и биография. Из них можно было намешать такой 'коктейль', который бы зрителя 'валил наповал', но... не получилось. Что ж, остаётся поблагодарить режиссёра за попытку нарисовать картину реальных событий почти столетней давности, когда по лесам Горного Алтая и Хакасии, словно голодные волки, рыскали хитрые и коварные малые и большие бандитские шайки, а такие люди как Михаил Дятлов, рискуя жизнью, разрабатывали специальные операции по ликвидации бандитских группировок и повстанческих организаций.