Картина перепрыгнула все прогнозы, после предстоящих анонсов, проблема, в том, что люди собиравшиеся посмотреть данный сиквел, настраивали себя на то, что будут наблюдать очередной фантастический боевик, без какого-либо эзотерическкого смысла, но Рупперту Уайтту, удалось, что- то невероятное, он смог поместить в один фильм, основанный по больше части на научной фантазии, современные проблемы всего человечества, он смог идеально совместить трагику и триллер

Картина, не для одного просмотра. Фильм получился проницательный и душевный, заставляя нас задуматься о наших аморальным поступках, и отношению ко окружающим.

 Перечислим все главные темы, которые подняли Уайтт и команда.

1)'Отношение Отцов и Детей'. Данная тема раскрывается в начале фильма Уилл Родман (Джеймс Франко)работающий, в лаборатории специализирующийся на генно-модифицированных опытах, пытается создать лекарство-вирус, способный реабилитировать его собственного отца, страдающего болезнью Альцгеймера. Джеймс Франко, со своими блестящими актерскими способностями, смог полностью передать переживания главного героя и его стремление любыми путями вернуть отцу его былое здоровье. Подметим, также хладнокровие главного героя, который в качестве первого тестирования вируса на людях, выбрал своего собственного отца, хотя не знал, как человеческий организм отреагирует.

2)'Отношение людей к животным, как низшим себе существам'. Обезьян отлавливают в дикой природе и доставляют в барьеры лаборатории gen sys. Ставят над ними, как ни на есть разнообразные опыты, а потом бросают ' как изношенную вещь', такие действия и разворачиваются в реальном мире. Команда по созданию фильма, хотела передать зрителям, что все живые существа имеют право на свободу и хорошее отношение к себе. Также, они все способны чувствовать, как физическую, так и душевную боль, и им тоже, может все в конце концов надоесть. Люди, относясь к животным самым небрежным и издевательским способом, ждут снова от них любви и адекватного поведения, не замечая, того, что сами доводят животных до того, что они их ненавидят.

3)'Любой вид, пытается сохранить, только свой 'Рупперт Уайтт и команда намекают, что человеку дан такой разум, не для того, что бы доминировать над другими видами и ставить над ними эксперименты, а для роли благодетеля, звена, который будет держать баланс и равновесие во всем мире. Человек же получив эту роль, перевернул, её наизнанку и трактует совсем другое, не помогает, а преобладает.

10 из 10