Фильмы о том, что люди по своей натуре злые и жестокие и не стесняются это применять ко всем, с кем контактируют, уже снимались. И наиболее ярко и зрелищно это было показано в фильме «Супер 8», с помощью детского взгляда на вещи.

Итак, молодой ученый создал лекарство для своего отца, больного Альцгеймером, но испытать его приходится для начала на шимпанзе. Но эксперимент выходит из-под контроля и его приходится свернуть. Но от него остался маленький детёныш шимпанзе, которому от его матери передалась по генам вакцина.

Он то и станет центральным персонажем фильма. Именно через этого шимпанзе, наделенного умом, мы и будем наблюдать сначала за эволюцией, а потом и революцией.  Что и является главной изюминкой всего фильма. Мы видим как из маленького, забавного и очень милого шимпанзе на наших глазах вырастает грозный лидер, способный сокрушить любого кто станет у него на пути. И опять же именно через Цезаря (неспроста такое имя), мы ощущаем на себе всю грубость и жесткость людей. Ведь именно с лёгкой подачи героя Джеймса Франко, а затем и «надзирающего» в питомнике, в Цезаре вспыхивает ненависть к людскому роду, ведь его предали и отвернулись от него. 

Фильм помимо захватывающего и интересного сюжета, получился еще и очень зрелищным. Отличное применение компьютерной графики и мастерства актеров и обезьяны в фильме получились как живые. 

Так же игра актеров была на очень высоком уровне, тут даже как-то и  выделять никого не хочется.

Восстание планеты обезьян – фильм о людской злобе и недальновидности, о людской алчности и жесткости. Нам показывают приматов, у которых есть одна благородная цель – найти свой дом, и жить в нём в гармонии с самими собой и окружающей их природой. То к  чему мы – люди, уже давно не стремимся.

9 из 10

