По идее все фильмы 'Планеты обезьян' хороши. Старые картины хоть и обделены компьютерной графикой, но не чуть не уступают по развертке сюжета и игре актеров новым. У Тима Бертона просматривается немножко другой подход к экранизации, который отсеивал его картину от других. Но все же получилось удачно. Тем не менее на позитивной ноте подключилась новая часть, наполнив копилку фантастической эпопеи. 

Пожалуй бессмысленно было продолжать снимать как обезьяны владеют миром, где люди были рабами. А наверно было актуальней показать все с самого начала. И летом 2011 года мы это увидели. В фильме блистают такие актеры как Джеймс Франко ('127 часов') и Фрида Пинто ('Миллионер из трущоб'). В дуете он смотрелись хорошо. Не зря продюсеры пригласили их для реализации проекта.

Зрелищность охватывает тебя когда непосредственно смотришь само восстание. Окутанное страхом людей. И решимостью обезьян, стремившихся к свободе. Конечно красива сцена когда идет битва на мосту.

Сюжет можно конечно угадать заранее, так как дает знать опыт всех пересмотренных фильмов на такую тематику. Это видно с первых минут. Но ставка была не на сюжет, а на главного героя - вожака и предводителя восстания. Умного,  рассудительного и логично мыслящего Цезаря. Который пытается сам найти путь к саморазвитию и совершенствованию. Не у каждого человека можно увидеть такие качества. Скорее некоторые могут вести себя хуже чем звери. Проблема отображена в фильме. Верна пословица: 'Труд превратил обезьяну в человека'. Что собственно можно было сделать ее слоганом, хотя бы в нашей версии.

В общем фильм хороший. Советую просто его всем посмотреть, особенно поклонникам 'Кинг Конга' и 'Бинго Бонго'.

9 из 10