У эволюционной теории Дарвина есть как сторонники, так и противники. Предположений много, фактов мало. По крайней мере, никто и никогда не видел воочию, чтобы обезьяна эволюционировала в человека. Однако знаменитая «теорема о бесконечных обезьянах» существует, а, значит, имеется и крошечная вероятность, что невозможное возможно.

Французский писатель Пьер Буль был по специальности электриком, то есть человеком, коему, как минимум, не чужды научные воззрения. В 1963-м он создал свой самый известный роман «Планета обезьян», в котором косвенно предположил, что та самая «бесконечная обезьяна» в один прекрасный момент не только сможет накропать пальцем нового «Гамлета», но и превзойти человека на интеллектуальном уровне. Книга стала бестселлером, а затем классикой жанра. Уже спустя пять лет роман экранизировал американский режиссер Франклин Джеймс Шеффнер, положив начало долгоиграющему киносериалу из пяти кинолент, последняя из которых вышла на экраны в 1973 году.

В нулевых Голливуд, испытывающий кризис идей, вновь обратился к сюжету Буля. Одноименный ремейк поручили снять «мрачному сказочнику» Тиму Бертону, который неожиданно отказался от своего фирменного стиля и снял полноценный блокбастер – со звездами, многомиллионным бюджетом и спецэффектами. Картина принесла студии «Двадцатый Век Фокс» большие дивиденды и три премии «Золотая малина», в том числе в категории «Худший ремейк или сиквел».

Эта относительная неудача, безусловно, висела дамокловым мечом над создателями фильма «Восстание планеты обезьян» (2011). Сценарий ленты, фактически, не имеет ничего общего ни с книгой Буля, ни с предыдущими экранизациями, хотя авторы, включив в название слово «планета», явно сделали акцент на имеющуюся связь. По сути, получился приквел, предыстория событий, приведших к тому, что обезьяны захватили власть на Земле.

… В прошлом ли, в настоящем ли, но люди всегда были эгоистами, нещадно эксплуатирующими братьев своих меньших. Вот и молодой талантливый биолог Уилл (Джеймс Франко) не столько заботится о будущем всего человечества, сколько пытается спасти своего отца (Джон Литгоу), страдающего болезнью Альцгеймера. Однако испытания экспериментального лекарства “Альц-112 пока не дали ощутимых результатов, а трагический инцидент с подопытным шимпанзе по кличке «Ясноглазка» и вовсе ставит крест на работе Уилла. Контора больше не намерена спонсировать бесплодные исследования Уилла: обезьян отправляют в расход, а самого ученого просят заняться более реальными и денежными проектами.

Но Уилл не теряет надежды и веры в собственные силы. Приютив из жалости детеныша «Ясноглазки», он замечает в юном шимпанзе невероятные для приматов умственные способности. Судя по всему, экспериментальный вирус передался Цезарю (именно так назвали Уилл и его отец нового члена семьи) на генетическом уровне, сделав нестабильный в лабораторных условиях состав устойчивым к любым мутациям. Цезарь взрослеет и умнеет на глазах, общаясь с людьми на универсальном языке жестов.

Увы, животное, хоть и умеет дружить, любить и ненавидеть, остается животным. Став случайным свидетелем перепалки отца Уилла и соседа, Цезарь вымещает на неприятном субъекте гнев и прошлые обиды. Уилл, чьи попытки вылечить отца по-прежнему безрезультатны (лекарство лишь ненадолго ослабило течение болезни), вынужден сдать любимца в питомник, а сам возвращается к своим опытам с “Альц-112, намереваясь «усилить» формулу активным веществом в несколько раз. Ему ли не знать, что подобные экстенсивные методы в науке могут привести к поистине непредсказуемым последствиям…

«Кто такой Руперт Уайатт? Почему не знаю?», – хочется воскликнуть после просмотра. И немудрено, ведь англичанин – новичок в Голливуде, да и у себя на родине успел снять всего пару короткометражек плюс триллер «Побег из тюрьмы» (именно оттуда в «Восстание» перекочевал замечательный актер Брайан Кокс). Видимо, дебют британца настолько впечатлил продюсеров и сценаристов ленты, супружескую чету Рика Джаффу и Аманду Сильвер, что они доверили Уайатту известный бренд и бюджет размером под 100 млн. долл. Впрочем, сами супруги тоже в свое время познали цену славы, поучаствовав в создании классического триллера «Рука, качающая колыбель».

Небо и земля, если сравнивать «Восстание» с ремейком Бертона. Будем откровенны, Бертона сильно прижимала к почве неудача его фантастической пародии «Марс атакует!», поэтому он не стал спорить с продюсерами и снял, как просили. А просили, видимо, плохо. «Восстание» вышло на порядок сильнее, мощнее и реалистичнее. Все-таки технологии за десять лет ощутимо шагнули вперед: в ремейке 2001 года всех обезьян играли актеры в сложнейшем гриме, а нынче – только компьютерные технологии. Что позволило создателям максимально приблизить визуальную часть к совершенству, все обезьяны выглядят настолько натурально, что диву даешься. Тем не менее, в основе всех ключевых «мохнатых» персонажей – работа с мимикой и пластикой настоящих актеров. Так, главного героя «проектировал» на экран небезызвестный Энди Серкис, поднаторевший в аналогичном амплуа во «Властелине колец» (Голлум).

В первой части картины зритель даже может немного заскучать. Повествование неторопливое, нас издалека вводят в курс событий, расписывают характер Уилла, его любовь к больному отцу и первые шаги Цезаря в мире людей. В мире, где животное нужно водить на поводке и держать в клетке. В мире, где люди бессовестно ставят опыты над братьями меньшими, надеясь урвать кусок пожирнее. И в мире, где довольно просто взять и ударить бессловесную тварь, потому как безнаказанно и некоторым дегенератам даже доставляет удовольствие от собственного превосходства. Но все меняется. Стоит ленте перешагнуть за экватор, и от прежней медлительности не останется и следа. На экране кипит жизнь, драма смешивается с фантастикой, напряжение нарастает, чтобы вылиться в последние полчаса отличного экшна. И все-таки не технологии и не социальный аспект сделали фильму кассу, а эмоциональный накал, заставляющий зрителя вжиматься в кресло.

С самого начала было понятно, что сочувствовать придется не биологу, по неосторожности открывшему «ящик Пандоры», а его питомцу Цезарю, вожаку будущего восстания обезьян. И здесь фильм можно немного обвинить в предвзятости и излишней порции гуманизма, коими страдают все фильмы о животных. Злых или просто недоброжелательных людей в кадре большинство, за что отдельное спасибо актерам Тому Фелтону (гаже не придумаешь, даже после Драко Малфоя из «Гарри Поттера») и Дэвиду Ойелоуо (жадный босс получит по заслугам). Но целью авторов было не столько продемонстрировать достоинства зверей и низменные черты человеческой расы, сколько создать атмосферу, в которой бунт становится явлением желанным и одобряемым аудиторией.

Как и следовало ожидать, у фильма открытый финал. Успех «Восстания планеты обезьян» на всех фронтах позволил создателям незамедлительно принять решение о становлении новой франшизы. Начало положено, мятеж состоялся, но до полного завоевания Земли и апокалипсиса, приведшего к вымиранию человечества еще далеко, ведь действие романа Буля происходит аж в 26-м веке. Сиквел под заголовком «Рассвет планеты обезьян» намечен к выходу на 2014 год и расскажет о дальнейшей судьбе Цезаря.

9 из 10