Когда заходит речь о самых популярных комиках Франции, имя Микаэля Юна всплывает далеко не всегда, и все же сей актер обладает притягательным обаянием рабочего класса, благодаря чему его довольно часто приглашают в примечательные проекты, способные развлечь скучающую аудиторию. В свое время Юн сумел ненадолго пробраться в Голливуд, снявшись в небольшой роли на пару с Джеки Чаном и Стивом Куганом в 'Вокруг света за 80 дней', но самые лучшие роли комика приходятся на родной кинематограф, в котором он чувствует себя лучше всего. Одним из наиболее известных фильмов Юна за пределами Франции считается обаятельная ретро-комедия 'Шеф', где ему выпала честь играть соперника-напарника самого Жана Рено. А незадолго до премьеры истории о противостоянии классической и молекулярной кухонь Микаэль Юн заблистал в незаслуженно тихо прошедшем в прокате 'Курьере', поставленном на производственной базе компании Люка Бессона. Лента Эрве Рено, протеже создателя 'Пятого элемента', относится к так называемой сверхновой волне французской комедии, исповедуемой самим Бессоном. Авторы 'Курьера' позаимствовали некоторые удачные идеи из 'Такси' и прочих картин, вышедших из лона 'Европы корп.', а также дополнили их авантюрными элементами, оригинальными задумками и как всегда фирменным французским юмором, который привносит в любую историю легкий морской бриз, прилетевший в кадр прямиком из Сен-Тропе!

Итак, сюжет фильма знакомит нас с рядовым неудачником по жизни, звать которого Сэм (Юн). Будучи отцом полицейского, наш герой не сумел добиться каких-либо высот, так и оставшись в свои 35 лет обыкновенным курьером, разъезжающим по городу на скромном скутере и в чудной желтой форме, один вид которой ставит на человеке не стираемое клеймо. Коллеги в своем большинстве насмехаются на Сэмом, начальник неоднократно лишает парня премии, но все же он не унывает, так как некогда на его пути повстречалась милашка Надя (Жеральдин Накаш), готовая простить ему любые причуды, кроме паталогического отсутствия пунктуальности, что в конце концов приводит к неожиданным последствиям... Очередной рабочий день Сэма должен окончиться помпезной свадьбой сестры Нади, однако в момент сборов на торжество начальник героя поручает ему срочный заказ, от которого не получится отказаться. Посчитав, что дело можно выполнить за каких-то несколько минут, курьер отправляется в дорогу, совершенно не зная, что ему придется стать центральной фигурой опасной криминальной оборудки, из которой непросто выбраться в целости и сохранности. Приняв таинственный пакет от молчаливого клиента, Сэм ввязывается в погони, драки, ограбление, после чего его уже будет трудно назвать безвольным неудачником. Порой один-единственный день способен изменить человека до неузнаваемости. И пред нашими глазами разыгрывается как раз такой случай.

Проекты, выпущенные под эгидой Люка Бессона, зачастую приближены к реальности куда ближе, нежели душещипательные драмы о сложностях человеческих взаимоотношений. Но вместо того, чтобы спускаться в пучину непроглядного мрака, Бессон и его команда, включая Эрве Рено, стараются преподнести жизненные невзгоды сквозь призму легкой воздушности, благодаря чему даже самые напряженные сюжеты, будь то с криминальной или психологической подоплекой, смотрятся на одном дыхании и не вызывают чувства горького послевкусия. Возможно, в остросюжетных детективных историях подобный подход играет на руку далеко не всегда, но в лентах наподобие 'Курьера', авантюрная комедия с элементами боевика смотрится донельзя органично, заставляя без отрыва наблюдать за происходящим и прощать создателям некоторые глупости ввиду специфики жанра. С одной стороны, 'Курьер' смотрится как пародия на рабочий класс, в образе представителей которого Микаэль Юн всегда смотрится идеально, но с другой в фильме не так уж и много нереальных элементов, ведь все мы знаем, то порой судьба дарит нам причудливые испытания, способные удивить даже того, кто повидал в жизни практически все. В ленте Эрве Рено соединяется допустимая доля бытового абсурда, жизнеспособный детективный сюжет и прекрасно прописанные отношения между главным героем, его возлюбленной, жестким снаружи, но добрым внутри отцом и комичными товарищами. Органичное сочетания всех этих элементов дарит нам полтора часа необязательного, зато такого привлекательного зрелища, которое просто не может не расслабить.

Конечно же, большая часть обаяния ленты держится непосредственно на Микаэле Юне. Комик играет в лучших традициях 'серьезных' шутников, произнося откровенно юмористические диалоги и попадая в абсурдные ситуации с неизменно задумчивым, местами перепуганным выражением лица. При этом назвать игру Юна однообразной не получится, ведь он блестяще передает эмоции неудачника, ввязавшегося в криминальные приключения, а в такой ситуации излишнее визуальное веселье ни к чему. Рядом с Юном блистает не менее интересная актриса Каталина Денис, которой пришлось потеснить штатный стереотип провинциалки в исполнении Жеральдины Накаш. Жесткая, уверенная и предельно опасная героиня Денис является страстной стороной этого фильма, и способна восхитить как мужскую, так и женскую аудиторию, что весьма необычайно. Отдельно стоит упомянуть и прославленного ветерана французского кино Дидье Фламана. Легенде довелось сыграть отца главного героя, отношения с которым развиваются в непредвиденном ключе, оставляя по себе исключительно позитивные впечатления.

В итоге хочу сказать, что 'Курьер' представляет из себя отменный образчик ненавязчивой, немного наивной и предельно динамичной французской комедии нового века. Не сказать, что фильм способен похвастаться вереницей запоминающихся сцен и ярчайших образов, однако его сила в том, что он кажется родным и притягательным. Когда наблюдаешь за развитием истории, складывается впечатление, что фильм уже был просмотрен ранее, но по каким-то причинам забыт. Некая предсказуемость истории может быть поставлена 'Курьеру' в минус, но из-за его обаяния, воздушной легкости и блестящих исполнителей, занятых как на ведущих, так и на второстепенных ролях, фильм априори невозможно разругать в хлам. Да, это не шедевр авантюрного кино, зато удовольствие от просмотра гарантировано. Все-таки французы не разучились снимать хорошее кино. И 'Курьер' тому отчетливое доказательство.

8 из 10