Эволюция – естественный процесс развития живой природы. И так уж сложилось, что за многомиллионные годы формирования жизни на земле, главную ступень эволюционного пьедестала уверенно занял человек. «Восстание планеты Обезьян» кино, с куда более глубоким смыслом, чем может показаться на первый взгляд. В фильме интерпретированы многие аспекты жизни и реалии современного общества, современного мира. 

В этом мире, человек вершина жизни. Представитель самой развитой формы жизни, а значит, в своем потенциале, самой опасной. Но как и любого живого вида, у человека в генетике заложен факт самосохранения. Именно поэтому мы стараемся найти способы способные продлить жизнь и предотвратить смерть. Но это если вести речь о более глобальном масштабе. В фильме же весьма ярко представлено то, как человек ведет себя не только с другими представителями животного мира, но и какое отношение прозябает внутри общества. 

Отношение между людьми и прайдом обезьян в данном фильме можно привести в пример любой жизненной ситуации в любых масштабах. От сильного старшеклассника, который издевается над слабым «ботаником», до целой страны, готовой на все, чтобы в своих личных целях взять под контроль другое государство. Политика весьма проста: «Сильный побеждает слабого». Это неписанный закон не только в развитии по эволюционной лестнице, но и реалии современного общества. Общества, в котором каждый день идет естественный отбор.

В сути своей в фильме пытаются показать то, как человек вести себя не должен, будучи самым разумным видом жизни на нашей планете. Но так же из фильма можно извлечь тот факт, что в этом мире каждый должен быть на своем месте. Каждый живой вид на нашей планете должен занимать свое место в эволюционной нише, ибо ситуация когда на одном уровне с человек окажется другой вид жизни ни к чему хорошему не приведет. 

P.S. Как бы то ни было «Восстание планеты Обезьян» должен посмотреть каждый, а вот какую мораль из увиденного выделить для себя, решать только вам.

8 из 10