Пессимизм шагает по экранам! Все новые и новые представители высоколобого и остро чувствующего жизнь цеха режиссеров и сценаристов, кинодраматургов и кинохудожников подхватывают реквием по идее прогресса, по ценностям гуманизма, которые все еще стесняются отпеть ученые и политики, но чьи разлагающиеся останки уже неприкрыто воняют по всем частям Старого и Нового света. 

	Прощай, Электроник! Человек уже не ищет себе друга и двойника в кривом зеркале техногенной утопии. Он уже понял, что может ждать его по ту сторону восстания машин. Он уже ищет выход из тронутого апокалипсисом, изнасилованного рационализмом мира в попытке бегства к природе. Как она там? Похоже, что и новая мечта с хрустальным звоном разбивается о невозможность очеловечить животное, либо найти в нем что-то лучше человека с позиции самого же человека. «- Ах, мы опять ошиблись! Как жаль, но мы, ах, приняли вас за другого!». А меж тем, из близкого завтра, или из уже наступившего сегодня, плод вековых мутаций, эволюции или инволюции, адаптации или деградации, нас неотрывно изучает взгляд Зверочеловека. Он пока затаен, он еще выжидает, но у него к нам уже очень серьезные счеты. Уже можно расслышать его дыхание.

6 из 10