Здорово, что такая богатая франшиза, как 'Планета обезьян' не умерла и не закончилась фильмом Тима Бёртона. Идея противостояния двух разумных видов в борьбе за выживание и место под солнцем по-прежнему относительно свежа, и наблюдать за её реализацией в различных формах довольно интересно. Не совсем типичным и схожим, но всё же показательным примером будет неустаревающий «Звёздный десант» Пола Верховена, как образец подражания для фильмов такого формата. 

У новой картины Руперта Уайатта есть одно главное качество, которое делает её такой потрясающей, - и это трогательность. 'Планета обезян' - действительно трогательный и душещипательный фильм, в котором помимо основной масштабной сюжетной арки одновременно развивается и более маленькая, но драматичная история учёного Уилла Родмана и его 'сына'. И история эта не ограничивается лишь двумя её участниками: есть там место и тяжёлым отношениям Уилла с больным Альцгеймером отцом, и перерождению Цезаря как в личностном, так и в эмоциональном плане по отношению к себе, своим собратьям, людям; и несколькими другим мелким, но интересным сюжетным линиям. Большая же арка возникновения смертельного вируса и непосредственно самого восстания обезьян в свою очередь также нигде не даёт зрителю заскучать. А вместе вся эта совокупность сюжетов постепенно гармонично соединяется в одну, дополняя и доводя друг друга до совершенства.

И всё же, несмотря на глобальную тему франшизы, в этом фильме на первом плане стоят отношения Уилла и Цезаря. Два разных, но столь похожих вида. Один добился доминирования на планете, другой стал чем-то вроде ручной игрушки для зоопарков и лабораторных опытов. И вдруг угнетаемые получают главное оружие своего оппонента - высокий интеллект, который, по сути, уравнивает их в правах и притязаниях. А человек-то и внутри своего общества не может существовать в согласии, что уж говорить о мирном сосуществовании с другим видом. В конце концов, господствовать может только один.

Но между Уиллом и Цезарем нет особых различий. Они практически равны, по крайней мере, Уилл воспринимает своего младшего собрата, как равного. Но его позиция не совпадает с позицией остальных, и поэтому Цезарь, терпя унижения и жестокость, вынужден, подобно своему великому тёзке, совершить революцию, доказав людям состоятельность и права своего рода. Особенно забавно, что оружие своего истребления (оба оружия: и разумных приматов, и вирус) человек создаёт сам. Но цели-то как всегда были благими.

Фильм Уайатта может похвастаться довольно звёздным и органично смотрящимся актёрским составом. Пропуская второстепенных, но отлично сыгравших Литгоу, Кокса и Фелтона, стоит обратиться к главному касту, потому как Джеймс Франко, например, сыграл здесь, пожалуй, свою лучшую со времён 'Человека-паука' роль. По своей значимости и сюжетности она очень схожа с ролью Ричарда Гира в 'Хатико'. А Энди Сёркис, набив руку у Питера Джексона, играет Цезаря настолько убедительно, что иногда даже дрожь берёт. И несмотря на то, что актёр хотел бы отойти от амплуа героев «Motion capture», порой лучше делать то, что у тебя получается лучше всего.

Картину, несомненно, нужно рекомендовать к просмотру. Она не только вносит свежее дыхание и свою изюминку в франшизу, но и также отлично смотрится как самостоятельное произведение, в котором совсем не обязательно знать контекст.

10 из 10