Официально этот фильм считается ремейком давно вышедшей в свет целой серии картин, однако, на мой взгляд, он таковым не является. Сюжет был не то что дополнен — он был радикально изменен, что только подогрело мой интерес.

Начинается все с того, что подающий надежды ученый, отец которого страдает от болезни Альцгеймера, разработал препарат, основная задача которого — дополнительное стимулирование клеток головного мозга. Опробовать лекарство было решено на обезьянах, что привело к удивительным последствиям: IQ животных, которых принято считать предками человека, начал стремительно увеличиваться. Однако в скором времени работа над препаратом была закрыта, и, казалось, фильм можно завершать уже на 10-й минуте, но главный герой забирает к себе домой детеныша обезьяны, на которой ставились опыты. Вскоре выясняется, что способности матери передались и ему…

Главной прелестью «Восстания планеты обезьян» я считаю решительное смешение жанров. Фильм начинается, как милая семейная комедия о взрослении обезьянки с интеллектом человека; потом он скатывается в драму, строящуюся на становлении этой самой обезьяны и развитии болезни отца главного героя. А заканчивается все удивительно красивым боевиком с массой пальбы, крушением самолета и отчаянной борьбой не на жизнь, а на смерть.

Фильм держит в напряжении с первых минут и до самого конца. Множество раз он заставляет вздрагивать от удивления, настолько непредсказуемы отдельные сюжетные ходы. Кроме того, «Восстание планеты обезьян» содержит в себе довольно хорошо поставленную идею о том, что каждое живое существо имеет право на свободу и, позиционируя себя, как венец творения природы, человечество совершает самую большую ошибку с момента своего появления на Земле.

Среди других достоинств картины следует выделить актерский состав. В очередной раз порадовал Джеймс Франко, вновь показавший, что ему хорошо удаются роли в абсолютно разных фильмах – от глуповатых комедий до фантастических боевиков. Ему удалось прекрасно передать всю гамму чувств своего героя к Цезарю. Наблюдать за историей дружбы человека и обезьяны было так увлекательно во многом именно из-за таланта Джеймса.

Другие актеры не отстают от Франко: все находятся на своих местах и убедительно отыгрывают свои роли. Музыкальное сопровождение, визуальные эффекты (очень жаль, что фильму не удалось получить за них Оскар) - все выполнено на высшем уровне, вкупе с сюжетом доставляя зрителю неподдельное удовольствие от просмотра.

Фильм, на мой взгляд, заслуживает оценки — 9/10. Может, это необъективно, и определенные недостатки в нем, разумеется, есть, но создатели сумели подать картину так, что во время просмотра они просто не замечаются. Напротив, моя единственная мысль, оставшаяся после финальных титров, касалась того, что через несколько лет я обязательно пересмотрю этот фильм.

9 из 10