Мне понравилось. Конечно, каждый может иметь свое мнение, но на мой взгляд, это один из лучших фильмов года.

Фильм зрелищный, не лишенный смысла, идеи и призыва. Не лишен он так же и эмоций, которые легко передаются зрителю. Честно, я очень переживала за обезьян.

Чем этот фильм особенно выделяется, так это спецэффектами. Все очень качественно сделано. Есть фильмы, в которых много компьютерных эффектов, и когда их смотришь, возникает ощущение, что ты смотришь какой-то мультик. Ну или, как минимум, заставку из компьютерной игры. Здесь этого нет. Шимпанзе так четко прорисованы и добавлены в кадр, что возникает такое ощущение, что они были прямо там, на площадке.

Что ещё мне очень понравилось, так это актерская игра. Я знаю, что очень многие ругают Джеймса Франко за невыразительность. Конечно, он не Джонни Депп, но при этом, игра Джеймса Франко не становится более плохой и менее убедительной. После этого фильма он окончательно тронул меня.

Конечно, не могу я не сказать и о сильном посыле, который дает этот фильм. Нечто подобное можно наблюдать в фильме 'Химера'. Вкратце этот посыл можно охарактеризовать 'Люди, не шутите с природой. И будьте осторожны с тем, что приручаете'. В фильме очень много кадров, показывающих жестокое обращение с животными. Не знаю, как у вас, но у меня просто сердце кровью обливалось, правда.

Конечно, фильм слегка штампованный, но от этого далеко не менее зрелищный. Конечно, в 'Восстании планеты обезьян' вам не составит труда догадаться, что будет происходить дальше. Но это происходит сейчас практически со всеми фильмами, так что пора просто смириться с этим.

И вот ещё что. Для меня это очень хороший фильм. На мой взгляд, фильм можно назвать таковым, когда он цепляет, заставляет о чем-то подумать, а не просто позволяет 'убить' время. Посмотрите и задумайтесь о своей жизни. И, может быть, что-то переоцените.

P.S. просьба не считать мои последние слова как призыв записаться в грин пис.

9 из 10

Приятных просмотров!