Долго пытался понять, что же хотели сказать этим фильмом его создатели. И при повторном просмотре понял - фильм о нас, о людях. Это ничто иное, как очередная попытка показать нам самих себя, наши отношения, нашу суть со стороны. Причём, даже не человеческими глазами, а глазами ближайших братьев  наших меньших.

Да, идея не нова, да и приём, довольно избитый... Но смотрится, на удивление свежо! Очень захватывающая линия развития отношений между учёным и Цезарем, познания примата человеческого мира посредством учёного, а впоследствии самостоятельно. Что меня особенно впечатлило, так это то, как тонко показано, что именно может озлобить и убить веру в людей!

Игру актёров к сожалению не могу отметить высокой оценкой, но этого никто и не ждёт - на протяжении всего фильма на неё обращаешь внимания меньше всего. В те короткие моменты, когда на экране мелькают актёры с нетерпением ждёшь возвращения в кадр Цезаря и его соратников по эволюционному фронту. Кстати, аниматорам отдельное спасибо - приматы смотрятся живенько, в меру очеловеченные, в меру не похожие на людей. Недостатки прорисовки восполняются отличной мимикой и правдоподобной жестикуляцией. Такое впечатление, что прообразом для приматов были прожжёные гопники постсоветского пространства, с которых очень тщательно и перенимались все ужимки.

Отличительной чертой этого фильма, как претендующего на жанр научно-фантастического экшна, является полное отсутствие пошлости, придурковатых второстепенных героев и параноидального американского патриотизма - лишь смысл, и ничего более. От этого фильм смотрится легко, и почти на одном дыхании. Из разочарований могу отметить, лишь обманутое ожидание восстания именно 'планеты', а не кучки подопытных и обитателей парочки зоопарков. Будем надеяться, что во второй части массовости (а то и глобальности) добавят.

Одним словом, эпопею о резко поумневших обезьянках под предводительством одарённого полководца Цезаря, считаю лучшей 'фантастикой со смыслом' в этом году. Приятного просмотра.

9 из 10