Одна обезьяна — слабая. Обезьяны вместе — сила!

Взаимодействие животных и людей всегда интересно наблюдать. И да, всё-таки я рассматриваю обезьян как животных, хотя и в фильме они были как люди, возможно даже умнее и лучше людей, но это животные... И тут возникает некое недоразумение, бывают и обезьяны лучше людей, а бывает и наоборот. Ведь это люди ловят обезьян ради научных экспериментов, а потом отдают их в клетки, как 'изношенную вещь'... 

И вот главный герой, Цезарь. Очень умная и мудрая обезьяна. Он обиделся на людей, но он и не хотел мстить им. Он искренне любил своего папу Уилла, он также заботился и о Чарльзе. И конечно, ему не место в городе, тем более в комнате. И я никогда не забуду взгляд Цезаря, когда он прощался с Уиллом, он понимал, что возможно он больше никогда не вернется домой. Я думаю, что всех тронул этот момент. Очень было тяжело смотреть, как издевались над обезьянами. Да, возможно, у них есть какие-то отклонения. Но кто их такими сделал? Думаю, на этот вопрос все знают ответ...

Что на счет актеров? Я не сразу узнала Джеймса Франко, долго думала он это или нет, помню его по фильму Человек-паук, где он выглядел намного старше. И еще хочется отметить героя, которого играл Том Фелтон, на протяжении всего фильма, пока он был жив, мне хотелось его самого посадить в клетку и также издеваться над ним, уж извините. Как-то остальных актеров я не очень запомнила или они меня не очень впечатлили, но всем говорю: 'Верю!'

Начало, как мне показалось, немного затянуто. Как всегда в конце накал эмоций, действий. И все были удивлены тому, что Цезарь заговорил. Цезарь дома. Да он любит своего отца, но они оба понимают, где Цезарю будет лучше. И вот, мы возвращаемся к фразе Маленького принца, знакомую нам с детства, я считаю, что эта фраза может быть одним из слоганов фильма.

10 из 10