Начитавшись положительных отзывов об этом фильме, я ждала, как минимум, шедевра и к просмотру готовилась основательно, посмотрев «Планету обезьян» Бёртона и освежив в памяти все остальные картины о наших волосатых братьях. На поверку, шедевра, увы, не получилось, однако, работа в целом вышла неплохой. 

Понятный и логично развивающийся сюжет, плотное действие, уместный экшен и отличные спецэффекты. На последнее особо хочется обратить внимание, потому что ни у Бёртона, ни у его предшественников шимпанзе не выглядели так натурально. Более того, пожалуй, это единственный фильм на моей памяти, где представителям другой расы/биологического вида начинаешь сочувствовать больше, чем людям, с самого начала. В центре повествования – доморощенная обезьяна Цезарь, продукт человеческих экспериментов, и он перетягивает на себя всё внимание зрителей, не оставляя ни малейшего шанса номинанту на Оскар Джеймсу Франко. Может, последний и играть толком не умеет, а может, это была задумка режиссёра, но трагедия учёного здесь уходит далеко на второй план. Зато личностный рост Цезаря вызывает неподдельное восхищение, а когда он заговорил, я даже захлопала. Вообще, Уайатт делает всё, чтобы симпатии были на стороне восставших шимпанзе, и когда в них стреляют, это выглядит непомерно жестоким. Что само по себе удивительно, учитывая, что мы разучились что-то чувствовать, даже когда убивают человека. 

Фильм смотрится на одном дыхании, однако, я всё же успела задуматься, к чему вся эта революция и будет ли правление приматов лучше существующего миропорядка? Цезарь оказался предателем похлеще Брута, оставив бесхребетного Джеймса Франко умирать от обезьяннего гриппа. Посыл режиссёра вообще довольно однозначный, а, тем не менее, шимпанзе не свойственны сомнения или сострадание. Лично у меня не возникло никакой уверенности, что восстание планеты обезьян не закончится провалом, вроде октябрьской революции в России. 

В общем, в плане содержания фильм оказался куда проще, чем можно было ожидать, но просмотра он достоин, да и ругать его в принципе не за что.

7 из 10