Ожиданий от фильма никаких не было. После бездарной версии 'Планеты обезьян' Тима Бертона, возвращение к франшизе казалось делом скучным и малопривлекательным. Даже если бы в роли Цезаря (главной обезьяны) сыграл Леонардо ди Каприо, фильм совсем не интриговал.

Узнав, что Тарантино считает его вторым по значимости фильмом 2011 года очень удивился. Но все равно смотрел с осторожностью - ожидал очередной дешевой подделки с раздутым бюджетом.

После первого получаса опять удивился - картина оказалась не просто зрелищной, но и интересной. В сущности, сюжет банален - эксперименты над животными приводят к появлению сверх-одаренной обезьяны по имени Цезарь. Вскоре интеллект Цезаря вступает в противостояние с несовершенством окружающего мира. Это приводит к организованному бунту - стая обезьян старается захватить город.

Особо выделю три аспекта. Первый - это название. Первая часть новой франшизы никак не связана с 'Планетой обезьян' Шеффнера. Это отвлекало, весь фильм ожидал каких-то отсылок, а их и не было. Лучше бы продвигать франшизу под совсем другим названием - 'Цезарь'.

Второй аспект - это то, как точно изображены обезьяны. Компьютерные технологии шагнули далеко вперед и теперь обезьяны похожи на настоящих животных. Очень эффектные сцены с ними получались.

Третий аспект - тема рабства (не случайно фильм понравился Тарантино, который работал над Джанго). Отношение к обезьянам в клетках вызывает раздражение, а сцена в которой обезьяна не выйдет из клетки получит свое развитие в тарантиновском 'Джанго'.

Так что, хороший зрелищный фильм, который однозначно заслуживал бы более высокого балла, если бы не мягкий и немного смазанный конец, вероятно предвосхищающий новую франшизу 

7 из 10