До самого похода в кино не верила, что из этой идеи что-то получится, но трейлер давал надежды и сходить, все-таки, получилось. Жалею ли я? Ни капли.

Обезьяны явно не числятся в моих фаворитах. У них своя культура и, как бы там ни было, они очень далеки от людей. Но Руперт Уайатт показал нам их с совершенно другой стороны. Не удивлюсь, если в конце по вашей щеке пробежит слеза. Никогда бы не подумала, что настолько смогу проникнуться к животным, и в схватке с людьми быть только на их стороне. Порой даже становится страшно, что они настолько умны и однажды действительно заставят людей ответить за все свои страдания. Обезьяны в фильме словно кричат нам: «Посмотрите! Мы тоже живые! Начните нас уважать, ведь мы делим с вами одну Землю!» Надеюсь, многие после фильма задумаются над тем, как они обращаются с природой.

В чем же были сомнения при просмотре фильма? По моему мнению, так как обезьяны не яркие животные, не большие и сделать компьютерно их целой толпой казалось мне идеей провальной. Как же хорошо, что я ошибалась. Фильм получился очень динамичным и реалистичным. Схватки в фильме действительно завораживают. Очень запомнился момент на мосту, не пропустите его. Видно, что над персонажами трудилась целая профессиональная команда. А какие у них глаза… 

Очень запомнился Джеймс Франко, действительно сумел показать заботу и доброту, не только по отношению к Цезарю, но и к своему отцу. Порадовал Том Фелтон, я посмотрела на него как действительно на настоящего актера, а не однотипного персонажа. Фрида Пинто показала себя как настоящая девушка, которая умеет направить на правильный и истинный путь. Никто из героев не раздражал, все были на своих местах и это огромный плюс. Про Цезаря самого и говорить не буду, он прекрасен. Еще когда видим его совсем маленьким уже проникаемся к нему самыми теплыми чувствами. 

Фильм стоит вашего внимания. Это не комедии и не очередные мелодрамы, которые выходят на экраны с промежутками в месяц. Нет, это большое самостоятельное кино. Не только фантастика, но и драма, и экшн, и боевик. Очень здорово снятый умелыми мастерами своего дела.