Слабохарактерный и неуверенный в себе Сэм (Микаэль Юн) работает курьером в фирме «пакет-экспресс» и мечтает когда-нибудь открыть свою фирму по доставке. А пока он целыми днями разъезжает по Парижу развозя заказы. В один из дней, когда он вместе со своей подругой Надей (Джеральдин Накаш) собираются на свадьбу ее сестры, Сэму поступает заказ на срочную доставку пакета. Но то, что должно было занять 10 минут переходит в цепь увлекательных, но очень опасных приключений и полностью меняет Сэма и всю его жизнь…

«Курьер» - действительно смешной фильм. Сюжет, конечно, надуманный и ни о каком реализме происходящего речь не идет, но это тот случай, когда недостаток становиться главным достоинством. В фильме замешали такое количество действия и персонажей, что все смотрится очень динамично, просто на одном дыхании. При этом все сдобрено большим количеством смешных ситуаций сменяющих друг друга словно калейдоскоп. Причем этот кураж и веселье продолжается на протяжении всего фильма. Конечно, в фильме присутствуют все необходимые элементы хорошей криминальной комедии: захватывающий увлекательный сюжет, погони и перестрелки, роскошные автомобили и навороченные технические средства, привлекательные девушки и обаятельный главный герой. Если конкретнее: здесь и таинственная организация «Сфера» с вышедшим из-под контроля курьером Локи, и неизвестные вооруженные громилы, преследующие свои, не сразу понятные, цели, и независимый посредник Луиза в поисках своей выгоды, да и еще истеричная подруга Надя и свадьба ее сестры, плюс полиция (куда же без них), и, конечно, сам главный герой пытающийся разрешить огромное количество вдруг свалившихся проблем. 

Все это смотрится очень задорно и весело еще и потому, что создатели фильма очень удачно подобрали актерский состав. Все персонажи фильма без исключения были просто потрясающе воплощены актерами. Джимми Жан-Луи исполнивший роль Локки,  Джеральдин Накаш в роли Нади, Дидье Фламан в роли отца главного героя, да и остальные актеры – все очень выразительны и комичны. Но ярче всех в фильме, вне всяких сомнений, исполнитель главной роли Микаэль Юн и сыгравшая роль Луизы – Каталина Дэнис (отдельно хочется отметить сцену с танцем во время свадьбы в ее блистательном исполнении). Эти двое просто отжигают весь фильм, создается впечатление, что они действительно испытывали настоящий драйв во время съемок и это настроение, этот задор передаются зрителям.

 Этот фильм можно охарактеризовать не просто как криминальную комедию, а как французскую криминальную комедию. Подобные легкие веселые и динамичные фильмы давно стали визитной карточкой французского кинематографа и данный фильм, безусловно, достойный представитель жанра. Фильм, конечно, не удовлетворит потребности поклонников высокоинтеллектуального кино, но для тех, кто хочет просто от души посмеяться - это самое оно.

Итог: хорошая французская комедия, просмотр которой подарит полтора часа веселья и последующий заряд хорошего настроения.  

8 из 10