Фильм бесспорно яркий. Интересный сюжет, хорошо (на мой счет) подобраны герои и дает ответы на вопросы 'почему так случилось?'.

Но я рекомендую не смотреть фильм следующим людям. Если вам присущая гипертрофированное сочувствие, жалость к братьям нашим меньшим. Или вы без слез не можете смотреть на несправедливое обращение к животным и у вас просто разрывается сердце, тогда воздержитесь от просмотра этого фильма. Почитайте краткое содержание в интернете, полазьте по форумам или спросите друзей о сюжете этого фильма. И тогда вы получите всю нужную информацию почему так, а ни этак, обезьяны стали торжествовать на нашей планете. 

В ином случае, на протяжение большей части фильма вы будете испытывать чувства, которые легко можно сравнить с мучениям, и 'боли' в сердце за главного героя (обезьяну). Жестокое обращение с животными в этом фильме не сравнится с кинолентами, где сюжет на прямую на этом завязан. Но я вам обещаю, что даже здесь, это неприятно пощипает ваши нервы и оставит осадок, пусть и не долгое, время.

В основном, мое мнение на фильм положительное. 

И я хочу акцентировать внимание на том, что если бы жестоких сцен с животными не было, то фильм бы не удался.