Голливуд лишний раз на всех порах спешит нам напомнить о вопросах, возникающих в голове наверно каждого из нас. Может быть и нам пора наконец становится людьми и относится к животным как к равным? Или же полностью согласится с тем что братья наши меньшие всего лишь пища и предмет для умиления? И данный фильм спрашивает нас -  не слишком ли рано мы объявили себя хозяевами земли?

Люди, желая помочь себе подобным,  испытывали новые препараты для излечения смертельных болезней на шимпанзе. Результат не заставил себя ждать. Лекарство с ужасающей скоростью сделал из милой глупой обезьянки с невинной кличкой Цезарь  мохнатого гения, который уже в свои пять с лишним лет мог получить диплом Гарварда  если бы захотел.

И ничего не омрачало его безмятежную жизнь, пока не одно неприятное происшествие не забросило его в самую настоящую тюрьму для обезьян. Где Цезарь принимает решение бороться за свободу.

В этой войне нет правых нет и левых. Люди в той же степени правы как и приматы, но в то же время и те и те ошибаются. На протяжении всего фильма я не знала на какую же сторону мне встать? Вот я вижу как вдоль экрана бегают вроде милые шимпанзе, но секундой позже они вдруг набрасываются на уже несчастных людей, и я начинаю жалеть последних, до тех пор пока и они не переступят черту. Все это очень спорно.. 

Визуальная часть фильма действительно впечатляет. Прекрасно проработанные кадры джунглей претендуют на звание картин.

Да, да, сюжет стандартен, скажете вы, любители интеллектуального кино. И я.. соглашусь с вами. Но ведь он цепляет. Держит до самого последнего кадра. Не знаю как вы, но я интерес к истории не утратила ни на секунду. Я с жаждой впитывала каждую новую порцию информации. И ничуть не пожалела о времени, проведенном в этом фильме.