Я, как и одна из девушек, дававших рецензии выше, решила посмотреть этот фильм исключительно ради Сары Болджер. Просмотрев трейлер, я удовлетворилась, что ее героини там будет много, пробежала глазами по сюжету и, с полной готовностью, принялась смотреть фильм. 

Первые впечатления о вступлении у меня были только хорошие. Сама атмосфера - немного тайны, немного мистики, не переборщенная излишними яркими красками, история, словно написанная тонкой девичьей рукой, заинтриговала меня с самого начала. 

Но... чем дальше я смотрела, тем неуклюже, но стремительно развивались события. Главная героиня как будто без вопросов, сразу, только прочитав школьную книгу, поверила в существование вампиров и приписала новенькой страшное клеймо 'вампирша'. Я уже хотела было разочароваться в фильме, но постепенно чувство восторга возвращалось. Эти полусны, полувидения, две девушки с такими разными и такими похожими судьбами. Это цепляло. Я сделала звук погромче, впитывая каждое слово героинь, как губка, внимательно наблюдала за сомнениями Ребекки, за ее разочарованием, за болью, переживая каждый миг вместе с ней. Фильм превратился в захватывающую игру - кто победит? Нечто сюрреалистическое или настоящее, реальное? 

До последнего момента издатели держали меня в панике - поддастся ли Ребекка Эрнессе? Покончит ли она с собой? Ее размышления о смерти и о жизни заставляли задуматься и меня саму.

Мне бы хотелось увидеть продолжение, но, думаю, это вряд ли случится.   

9 из 10