Причин посмотреть этот фильм у меня было много. В первую очередь - непреодолимая любовь к глубокому, проникнутому жизненными реалиями кино, порой способному перевернуть с ног на голову всё, что раньше спокойно отсиживалось внутри зрителя. Далее, причина №2: я большая ценительница морских историй, благодаря чему почти всегда проникаюсь их захватывающей и будоражащей атмосферой – штормами, бойнями, недовольствами, кознями, необитаемыми островами, внезапными поворотами событий... И третье, для меня самое незначительное, а для многих главное - Крис Хемсворт, обаятельный и харизматичный актёр, всегда магнитом притягивающий к себе все взгляды и симпатии. Прежде его прославили роли в таких фильмах, как «Гонка», «Мстители» и «Тор». 

  Режиссёр кинокартины – Рон Ховард – отличился в своей деятельности не меньше. Почти все его работы насыщенны глубоким смыслом, невероятной графикой и великолепной игрой актёров. 

  Глядя на вышеупомянутое, сразу можно заметить: я была готова к тому, что «В сердце моря» не оставит меня равнодушной... Но чувство, которое я испытала, оказалось гораздо ярче всех ожиданий, а эмоции - гораздо громче.

А теперь разберёмся, откуда же всё таки возник весь мой непередаваемый восторг:

1. Операторы поработали на «ура». Все эпизоды сняты очень правильно, с самого удобного для зрителя ракурса. Картинка удаляется и приближается всегда вовремя, ни одного промаха я не обнаружила. А если он и был, то сюжет, дифирамб которому будет отведён в следующем пункте, затмил абсолютно всё. Также, уделю отдельную похвалу невероятной графике. Кадры оказались настолько чёткими, а пейзажи настолько реалистичными, что я на секунду задумалась: «Быть может, существуют пиксели размером с атомы?»

2. Сценаристам – Чарльзу Ливитту, Рику Джаффу, Аманде Сильвер и Натаниэлю Филбрику – я дарю гигантское спасибо. Плоды их труда оказали огромное влияние на мой внутренний мир, ход теперешних мыслей и опыт в фильмографии. Иногда встречается кино, суть которого западает глубоко в сердце, разрывает душу на мелкие кусочки и наполняет собой все мысли. «В сердце моря» я считаю одним из них. 

3. И последнее – игра актёров. Реальность, жителями которой им пришлось на время стать, поистине сурова и требует полной отдачи. Не буду пускаться в длинные разглагольствования, ибо всё и так ясно. Браво!

 10 из 10