Этот фильм меня искренне порадовал. Очень давно хотелось посмотреть что-то доброе, подходящее и для детей, и для подростков, и для взрослых. Что ж, этот фильм именно такой.

Мне безумно понравился визуальный ряд, особенно образ «Дремучего Перу» и анимационные медведи. Медведи получились настолько симпатичными, что хочется их обнять и потискать. Представляю, какую реакцию они вызывают в детях. Медведю Паддингтону хочется сопереживать, хочется, чтобы у него все сложилось, чтобы он нашел свой дом и семью. Даже несмотря на все его ошибки и проказы, понимаешь, что он это делал не со зла, а просто по тому, что не знал, как поступить правильно. Но зрителю любого возраста понятно, что он справится и станет достойным членом английского общества и примерным семьянином.

Меня искренне порадовал юмор в фильме. Я вообще поклонник английского юмора, тонкого и слегка завуалированного, над которым нужно подумать, и который уморительно смешной. Действительно, на протяжении всего фильма, я много и задорно смеялся.

Особенную благодарность хотелось бы сказать всему актерскому составу и аниматорам, которые создали столь замечательного медведя.

Единственное, Николь Кидман не была убедительна в роли главного злодея. Но нужно помнить, что это все таки детский фильм.

Смотреть всем и желательно всей семьей.

9 из 10