«Можешь ли ты удою вытащить левиафана и веревкою схватить за язык его?». Книга Иова 40:20

Любая кинокартина, в моем представлении оценивается именно с точки зрения пережитых эмоций, возникших ощущений, послевкусия, которое остается на уме еще некоторое время. Возможно именно по этому впечатления от просмотра в кинотеатре и на DVD несколько отличаются.

Покупая билет на фильм «В сердце моря» я примерно знал чего ожидать, произведение Германа Мелвилла  мне знакомо,  по этому сюжет неожиданностью не был. И тем не менее Рону Ховарду действительно удалось меня впечатлить!

Прежде всего привлекает внимание сама атмосфера. Когда на экране впервые появляется порт, ты понимаешь что именно таким представлял его в своем воображении, таким ты хочешь его видеть, без нарочитой грязи, без нелепой массовки и лишних деталей, каждый ракурс, каждый кадр уместны. Не меньше мне понравилась и момент выхода корабля в открытое море,  веришь, в то что команда управляется со сложным парусным судном, а не с макетом на съемочной площадке. Но почему то такое резко положительное впечатление, в визуальном плане, произвели только эти сцены, дальнейшие сцены морских просторов, шторма, даже самого Белого Кита, «Вау» эффекта не вызывают. 

Что касается восприятия информационной составляющей картины,  этот момент показался мне довольно глубоким и многогранным. Сначала вниманию зрителя представляется классическая борьба за лидерство в условиях вынужденного социального взаимодействия. С одной стороны прирожденный лидер Оуэн Чейз( Крис Хемсворт), пробивший себе дорогу с самых низов,  загарпунивший не одного кита и заслуженно уважаемый командой. С другой стороны Джордж Поллард (Бенджамин Уокер), наследник богатого и уважаемого рода Поллардов, отправившийся в свое первое плавание в качестве капитана.  Объединяет их поначалу лишь потребительское отношение к природе и желание заполнить бочки китовым жиром. Постепенно конфронтация «Капитан – Старпом» сходит на нет, и перед зрителем разворачивается практически Библейское  противостояние - «Человек-Природа», «Человек – Левиафан» если хотите, и вот уже главные герои из властителей морей превращаются в мучеников, пытающихся противостоять злому Року.  Лишь кардинально изменив свое отношение к метафорическому «Белому  Киту»,  через смирение, упомянутый Злой Рок можно преодолеть. 

В итоге отличная визуальная составляющая и не совсем тривиальный сюжет в совокупности позволяют картине « В сердце моря» прочно закрепиться в моем списке лучших фильмов 2015 года. 

8 из 10