Моби Дик.. Или, как назвал его Рон Ховард-'В сердце моря'. Казалось бы, что фильм снятый по мотивам романа не может претендовать на какие-то заоблачные рейтинги, номинации, признание широкой аудитории. Так оно и есть. Неприкрытость эмоций, и в тоже время 'неумноженность' их на 'голливудский коэффициент' агрессии, неуместного юмора, и сомнительного чувства справедливости

дают при просмотре ощущение присутствия рядом с повествующим. Ты уже не смотришь фильм, а слушаешь историю реального человека, которую не должны услышать люди вне кинозала. Не сострадаешь, не судишь-думаешь как бы в аналогичных ситуациях поступил бы ты. Приятно удивило отсутствие откровенно мрачных кровавых насильственных сцен, каких хватает в кинематографе, и вообще в жизни. Вся пестрота остаётся за кадром. Наверное, этот режиссёр дал новый вектор развития тенденций в кино.

Фильм не о героях, не о славе, не о борьбе добра и зла. Скорее всего о совести, чести, душевных переживаниях способных уничтожить всякий смысл существования.

После просмотра не выходишь задумчивый или грустный-скорее похожим на школьника, или студента, только прослушавшим урок жизни, получившим бесценный багаж,.. багажик знаний.

Спасибо, Мистер Ховард.