Хороший, качественный семейный фильм. Не то, чтобы, комедия, т. к. есть место и грустным моментам, трагическим, я бы даже сказала, да и злодея побеждают в принципе не шутками-прибаутками. Однако, фильм, бесспорно, задумывался как детская сказка о маленьком медвежонке, который попал в современный Лондон.

Жили-были медведь и медведица и однажды встретили они в дебрях родного леса путешественника. Не напали на него, а подружились с ним. Угостились мармеладом, получили в подарок крутую красную шляпу, приглашение в гости и обещание радушного приёма и проводили путешественника восвояси.

Прошло много лет и вот мы видим эту же медвежью чету с племянником. Я полагаю, что племянником Паддингтона сценаристы сделали для того, чтобы смягчить трагичный поворот сюжета. Однако, это всё же, вызывает у меня недоумение и вопросы: а где его родители? Почему он живёт с дядей и тётей?

И… почему мармелад растёт на деревьях в виде апельсинов? Это вообще загадка всего фильма. Неразгаданная. Ну да ладно.

Так вот, случается землетрясение, вынудившее юного мишутку отправится на поиски того самого Путешественника в тот самый Лондон.

По прибытии мишка встречает семейство Браунов и… и вот тут-то и начинаются приключения.

Не хочется рассказывать всего сюжета, чтобы не спойлерить. Советую посмотреть, ибо в фильме много доброго юмора, есть хорошая мораль для детей, интересная история, хорошие съёмки и очень приятные актёры и качественная графика, музыка. 

Надо сказать, что меня пол фильма мучал вопрос, почему героиня Кидман так похожа на исполненного ей же персонажа из фильма «Золотой Компас»? Как-то я не ожидала от неё такого. Ничего нового в этой злодейке я не увидела, очень посредственно, хотя казалось бы, от такой актрисы ожидать такой простецкой игры? Но, это, пожалуй, единственный минус этого фильма.

Все остальные актёры хороши, особенно Хью Бонневиль. Прям очень он мне понравился, лучше всех остальных сыграл. Действительно заботливый отец семейства, принявший непростое решение – впустить в жизнь своей семьи неожиданного, непонятного, неординарного и совершенно наивного и беззаботного, но милого, доброго и очень любящего медвежонка.

Отдельно ещё раз подчеркну юмор и комичность фильма. Всё такое английское, продуманное, тонкое, но не чопорное, а лёгкое. Смотрится приятно, действительно заставляется улыбаться.

Нельзя так же обойти красочность фильма, его сказочность, даже некоторую рисованность. Поймите правильно, - рисованность красивых рождественских открыток, где каждая деталь на своём месте, каждый персонаж там, где он должен быть, все краски яркие, насыщенные, приятные глазу. Вот такие семейные фильм действительно достойны высокой оценки, недаром у такого простого фильма столь высокий рейтинг.