У Рона Ховарда что ни фильм, то хит. И хотя мастер драм не всегда делал запредельно увлекательное и красивое кино, каждая его работа своего рода исследование тех или иных психологических особенностей человека. Даже 'В сердце моря', от которого поначалу ждешь чуть ли не морской эпик про глубоководных чудищ. А в итоге получаешь даже более интересную приключенческую драму, чем мог себе представить после просмотра трейлеров, кадров и т.д. Я честно говоря ожидал немного большего. Не верилось, что гигантского белого кита покажут так мало, что по сути действия то в фильме на пару сцен, а все остальное время больше уделено изменениям главного героя в исполнении Хемсворта. 

Получилось очень красиво. Фильм радует массой сцен с натуралистичными съемками посреди океана. Подводных совсем немного, но так или иначе, ощущение того, что действующим персонажам куда больше приходится иметь дело с водной стихией, не покидает ни на минуту. Даже когда они оказываются на земле. В современном Голливуде не так уж часто дорогостоящие приключенческие фильмы заставляют почувствовать себя по ту сторону экрана. Иначе говоря, в определенные моменты ощутить себя в центре событий. 'В сердце моря' это удается: 

Когда от 'Эссекса' остаются одни лишь догорающие щепки, совершенно не хочется оказаться на месте охотников, которые в один миг превратились в жертв посреди воды. А в конце, когда Чейз наконец-то оказывается на земле, прямо ощущаешь какой-то спокойствие, что все закончилось и дальше его жизнь пойдет совсем по-другому. Я уже молчу про тот момент, когда его последний раз показывают с гарпуном в руках. В общем, сильно. Офигенно сыграно, очень красиво поставлено, хотя сюжетно то по сути ничего нового или сложного здесь нет. Просто тут в каждом кадре качество и душа. Отличное кино, рекомендую всем и каждому!