Фильм «В сердце моря» в своей основе имеет реально произошедшее событие и повествует об экипаже китобойного судна «Эссекс», подвергшегося нападению огромного кашалота, что привело к гибели корабля и трехмесячному скитанию в открытом море выживших членов команды. Данное событие имело место быть в 1820 году. 

И первое, что фильм дает оценить это высокое качество проработки как раз–таки временной эпохи и как следствие высокое качество операторской работы. Оказанное внимание деталям и ключевым особенностям того времени, в частности китобойному ремеслу, не может не впечатлить, как и необычайная красота окружающего мира, которую оператор не смеет сдерживать, а тонко подчеркивает. Про такие картины говорят, что они атмосферные. 

Второе это плавную очень динамичную подачу практически идеально сбалансированного повествования, что совершенно лишает фильм затянутых и скучных моментов, позволяя воспринять его, что называется, «на одном дыхании». 

Третье это то, что постановка отличается не только своей исключительной гармоничностью, но и зрелищностью, хотя казалось бы, большого потенциала для этого нет. И все же Рон Ховард обеспечил фильм немалым количеством действительно эффектных сцен, весьма напряженных и эмоциональных не только для героев картины, но и для зрителей, сцен поистине захватывающих дух. На меня наиболее сильное впечатление произвели сцены охоты на китов, словно я вместе с командой непосредственно находился на вельботе и принимал участие в этом опасном, жестоком, но крайне азартном процессе. 

Четвертое, что фильм дает оценить положительно это актерскую игру и общую приятность образов. Все актеры сыграли прекрасно как на главных ролях, так и на второстепенных. Но в особенности, мне хочется отметить именно «членов экипажа «Эссекса»» — Криса Хемсворта, Киллиана Мёрфи, Бенджамина Уокера, Тома Холланда, сыгравших свои роли, как говорится, беспафосно, воплотивших на экране живых людей, простых, но в тоже время обладающих высокими убеждениями, героев, которых понимаешь и которым сопереживаешь, с которыми легко ассоциировать себя самого. 

И наконец, завершает сумму положительных оценок  одобрение музыкального сопровождения. Музыка в фильме сама по себе очень красива и вдохновляюща, но сверх того она еще наряду с работой оператора делает картину более выразительной, зрелищной и эмоциональной, придавая ей так называемой «эпичности». 

А теперь же пришло время для суммы отрицательных оценок, но отмечу сразу, они не столь многочисленны, даже скорее единичны и не столь существенны, чтобы повлиять на итоговый абсолютно положительный вердикт. Выше я написал, что повествование в фильме развивается очень динамично и что оно идеально сбалансировано, практически. Так вот затрону остальной «непрактический» процент. В угоду динамичному разыгрыванию действа, в картине страдает сценарная проработка некоторых персонажей и не только второстепенных, но и главных. Иногда не совсем ясны поступки тех или иных героев, невозможно проследить их истинные причины, что осложняет объяснение конечных результатов и взаимоотношений между героями.  Не хватает должного количества диалогов, сцен, которые бы послужили еще большему раскрытию героев. Мне кажется, многое в части историй персонажей осталось за кадром, а возможно я просто слишком субъективно придираюсь, но да ладно, пусть «ложка дегтя» добавит рецензии пущего драматизма.  

Помимо того, что сценарий «В сердце моря» основан на реальных событиях, что уже делает фильм несколько уникальным и потенциально интересным, так еще он отличается талантливой опытной постановкой, предусматривающей зрелищные экшен–сцены, очень динамичным развертыванием идеально сбалансированного сюжета, сводящим на нет любую рутинность повествования,  старательным подходом к воссозданию временной эпохи, обеспечивающим атмосферу, незаурядной операторской работой и необычайно красивым музыкальным сопровождением, изящно подчеркивающими все великолепие картины, ее драматичность, зрелищность, эпичность, всю красоту воссозданного в ней мира и, разумеется, фильм отличается прекрасными актерскими кадрами, живыми искренними героями. Надеюсь, итоговое повторение достоинств картины окончательно убедит вас в исключительной неизбежности ее просмотра.