В сердце моря — это отлично проработанный графический материал, который попытался показать, что не все байки являются выдумкой и верь не верь, а столкнуться с неизведанными страхами все же придется. Морские глубины скрывают множество тайн, а вот что из этого правда, а что вымысел — никто не знает. Но обо всем по порядку.

Сюжет нас уносит в прошлое, а именно в 1819 год, когда корабли и собственно само плавание, было неотъемлемой частью жизни и являлось самым важным для всех. Ведь именно корабли, привозят то, что потом помогает выжить, тем кто находится на суше. Стать капитаном корабля, мечтает каждый, от простого мальчишки, до главных помощников капитана. Но не каждому дано им быть, ведь капитаном корабля, должен быть очень опытный и грамотный человек, ведь он отвечает не только за свою жизнь и свой корабль, но и за жизни тех людей, которые ему доверились, за жизни своего экипажа. Доказать, что он достоин быть капитаном предстоит Джорджу Полларду, который является капитаном, по наследству. Но вот удастся ли ему спасти свою команду тогда, когда надежды на спасение уже не останется? 

Сюжет мне понравился, пусть я и ожидал немного более «интимных» отношений, между огромным монстром из океана и экипажем корабля. Но в фильме практически не было показано никакой жестокости, разве что по минимуму. В сюжете фильма заложена смысловая нагрузка на то, что нельзя быть корыстным и думать только о выгоде, ибо судьба жестоко наказывает за такие вещи. Нередко ведь, самоуверенность капитана, в окончательном итоге приводит к печальным последствиям.

Огромный кит, который просто защищал своих собратьев, выставлен как нечто отрицательное, хотя я считаю, что отрицательные здесь как раз таки люди. Кит защищал своих, и собственно самого себя, но даже когда экипаж отступал — кит следил за ними и нещадно нападал, тем самым используя лучшую защиту — нападение. 

Сюжет местами жуткий, да понятно, чтобы выжить людям пришлось делать ужасные вещи, но это ничуть не ослабляет их вину. Сюжет заставляет подумать о многом, и самое главное и к сожалению правдивое, именно то, что показанное людское тщеславие случается в наши дни всё чаще и чаще. 

Общая оценка сюжета — положительно.

Актерская игра мне не показалась какой-либо выдающейся или же напротив ужасной, нет она какая-то вялая и обычная. Все актеры, что главные, что второстепенные не особо чем выделяются из серой массы. И если Бенджамин Уокер и пытался хоть как-то показать, то о чем я сказал выше в своем персонаже, то получилось у него это не очень внушительно, подобные образы были уже во многих фильмах и сделать это лучше, чем сделал уже кто-то — соответственно сложно, но а кто сказал, что будет легко? Из актерского корпуса выделять просто некого, за исключением Брендана Глисона, не скажу, что он мена поразил — нет, но на фоне остальных он хоть чем-то выделяется, харизма и характер персонажа возможно, помогли ему выделиться среди остальных. Я очень разочарован игрой Тома Холланда — ведь это будущий Человек Паук, и задатки не плохого актера в нем явно присутствуют, но здесь и сейчас этот актер играет на крайне посредственном и сером уровне, и у меня большие вопросы, к Диснею по поводу выбора актера на роль Питера Паркера в новом пауке, но как говорится: «это уже другая история». 

Общая оценка актерской игры — нейтрально.

Главная звезда фильма — Брендан Глисон.

По моментам отмечу, что очень понравилась графическая составляющая в фильме. Трехмерность поглощает в этот мир окуная с головой, да и моментов с системой 3D было достаточно много и сделаны они качественно, на мой взгляд. 

Не понятно, как люди выживали без воды, целых три с половиной месяца, когда обговаривалось, что воды хватит лишь на несколько дней. 

В итоге пред вами весьма не плохой фильм, с отличной графикой и захватывающим сюжетом. Интригует ли? — Разумеется! Интерес к этой истории просыпается практически с первых секунд просмотра. По актерской работе и по самим персонажам, очень много вопросов, на которые не получается найти удовлетворительных ответов. Но все же, есть в этой ленте то, над чем стоит задуматься. 

Фильм повествует о том, что нельзя думать, только о своих интересах не продумывая последствия своих действий, тщеславие — пагубно. И надо помнить, что если ты человек, то это еще не значит, что ты царь этой планеты, ведь обязательно найдется тот, кто захочет отнять этот своеобразный титул.

Всем спасибо за внимание, у меня всё.

8 из 10