Возвращаясь домой в канун Рождества 1956 года, британский писатель Майкл Кинг заприметил в одном из магазинов, расположенных близ железнодорожной станции Паддингтон, одиноко сидящего на витрине игрушечного мишку, чьи собраться уже давно получили себе хозяев. Почувствовав жалость к обаятельному плюшевому созданию, Кинг недолго думая решил прикупить его в подарок своей супруге, которая совершенно не ожидала от мужа такой неординарной, но обаятельной странности. Любой другой человек на месте Кинга вполне вероятно бы забыл об игрушке на следующий день, однако фантазия писателя подстегнула его вновь и вновь обращаться к медведю, словно он обладает сознанием и способен разговаривать. Имея достаточно времени для того, чтобы набросать на бумаге парочку импровизированных рассказов о новом друге, Кинг всего лишь за десять праздничных дней набросал материала, достаточного для публикации в полноценной книге, после чего интереса ради отправил свои труды в издательство. Не питая особых иллюзий относительно вердикта, писатель тем не менее произвёл настоящий фурор и наконец нащупал жилу, которая позволила ему выйти из тени и стать одним из наиболее востребованных писателей Британии. Сосредоточившись практически на одном мишке, получившем имя Паддингтон в честь той самой железнодорожной станции, где его некогда отыскали, Майкл Кинг за несколько лет увлеченной работы написал уже целую серию книг, которые вопреки стилистической и смысловой принадлежности к Туманному Альбиону, с легкостью ветра разлетелись по миру и тем самым образовали культ вокруг милого перуанского гостя, решившего исследовать диковинный для себя Лондон. Постоянно расширяющаяся география приключений Паддингтона привела к тому, что в 1975 году на экраны вышел дебютный мультсериал, поставленный по мотивам произведений Кинга, после чего мишку было не остановить. Художники с упоением продолжали знакомить юных зрителей с самым известным косолапым детских книг после Винни Пуха, а сам Майкл Кинг прорабатывал дальнейшие истории о Паддингтоне, получающие неизменное одобрение от вдохновленных редакторов. И единственное, чего не хватало жизнерадостному герою, так это покорения больших экранов.

Паддингтон подбирался к кинотеатрам непозволительно долго, томя поклонников в ожидании и лишь намекая на то, что столь знаменательное когда-то случится. И чем дальше заходили в своем развитии компьютерные технологии, тем легче стало помещать вымышленных персонажей в один кадр с живыми людьми, чем в конце концов и воспользовался режиссер Пол Кинг, также как и все его сверстники, взрослеющий на произведениях Майкла Бонда. Достигнув всех необходимых соглашений как с писателем, так и продюсерами Харви и Бобом Вайнштейнами, Кинг принялся за съемки с отчетливым пониманием того, что Паддиннгтон обрел слишком большой вес в английской культуре и нация просто не простит ему посредственного отношения со столь значимым героем. Но когда человек действительно любит свою работу и старается ценой свободного времени сделать ее как можно лучше, сомневаться в его профессиональной пригодности воистину бессмысленно. Руками Пола Кинга полнометражные «Приключения Паддингтона» превратились в невероятно увлекательное, может слегка наивное, но при этом душевное и трогательное зрелище с обилием английских актеров первой величины. И пускай в этой истории не сыскать особой интриги, она увлекает и напоминает нам, что некоторых друзей в прошлом оставлять нельзя, ведь они никогда не обманут и ре предадут. Для большинства британцев таковым товарищем вне времени стал именно Паддингтон.

Сама же история, поведанная нам в фильме, берет свое начало в солнечных джунглях Перу, куда некогда прибыл бесстрашный английский путешественник. Прокладывая себе дорогу через тропы, по которых ранее ходили лишь животные, исследователь внезапно обнаружил довольно необычайный вид разумных медведей, которые с радостью его приняли. Но так как находиться длительное время далеко от благ цивилизации человек не мог, он был вынужден покинуть Перу и вместе с тем оставить приглашение для своих пушистых друзей, которые в любой момент могли бы посетить Англию и узнать о ней куда больше, чем из рассказов. И вот теперь настало время юному мишке с широко открытыми глазами (Бен Уишоу) исполнить давнюю мечту своих близких и таки увидеть человеческую цивилизацию не понаслышке. Отправившись в Лондон, наш герой искренне мечтал встретить того, кто однажды заглянул к медведям на огонек, однако в огромном незнакомом мире гостю из далекого Перу оказалось непросто. Очутившись на вокзальной станции Паддингтон без родных, друзей, товарищей и понимания того, что ему необходимо делать, медведь уже было отчаялся, как вдруг его заприметило образцовое семейство Браунов, неспособное пройти мимо того, кто находится в беде. Взяв мишку под опеку и дав его имя Паддингтон, Брауны тем самым раз и навсегда изменили не только свою размеренную жизнь, но и обиход всех соседей, пребывающих в несколько растерянных чувствах от того, с кем им теперь ежедневно придется здороваться. Но милая улыбка, добрейшее сердце и бескорыстные поступки, совершаемые неугомонным Паддингтоном, растопят даже обледенелое сердце. И вовсе не беда, что за его мехом охотится коварная злодейка (Николь Кидман), ведь в этом фильме добро всегда побеждает. Такова суть Паддингтона навсегда!

Перемещая Паддингтона на большие экраны, Пол Кинг вновь погрузился в изучение дивных фантазий Майкла Бонда, в которых были сокрыты предельно простые, но неизменно работающие истины, подстегивающие детей к познанию извечной морали. При этом ни одно из печатных или рисованных приключений Паддингтона не заостряло особого внимания на драматизме, таинственности и печали. Так как детишкам необходимо преподавать вдохновляющие, но отнюдь не пугающие уроки. В связи с доскональным пониманием подобного, Пол Кинг выстроил свою картину в качестве красочной иллюстрации к серии сказок Бонда, но при этом нельзя сказать, что «Приключения Паддингтона» выглядят глупо или поверхностно. Фильм состоит из множества комичных зарисовок и все они говорят нам о том, что порой к пониманию прийти очень непросто, но если хотя бы ненадолго забыть о разногласиях и эгоизме, можно открыть для себя удивительные вещи и найти друга в том, кого ранее считал ненавистным. Пол Кинг проходится по творчеству Бонда с легкой душой, идеализируя ворчливых соседей, забывая о горе, которое является предвестником настоящей беды. В любой другой истории была бы уместна жесткая критика этой излишней жизнерадостности, но только не здесь, где царит семейное тепло и добро.

В итоге хочу сказать, что «Приключения Паддингтона» здорово поднимают настроение и подстегивают узнать об этом неусидчивом медведе еще больше. Так что с уверенностью желаю вам только самого приятного просмотра и рекомендую ради интереса хотя бы частично ознакомиться с произведениями Майкла Бонда, которые даже не думают о том, чтобы устареть.

8 из 10