Сам роман Мелвилла был построен по сути, на притче об Ионе во чреве китовом, образ Белого кита - образ Левиафана, как зачастую и называет в своем романе автор Моби Дика. 

О чем же этот фильм? В первую очередь, как мне кажется, о смирении. Вспомним начало фильма - когда в погоне за наживой и большими деньгами в поход отправляется самоуверенный и дерзкий помощник капитана и заносчивый и гордый капитан Поллард, одетый в мундир с иголочки и застёгнутый на все пуговицы. Стремясь получить как можно больше денег за китовый жир, они гоняются за кашалотами до самого края света. Их алчность и гордость вознаграждаются сполна - справедливой рукой Провидения выступает Белый кит, защищающий своих сородичей от горстки безумцев и потопляющий корабль, из всех щелей которого сочится упомянутый китовый жир. Но даже многочисленные мучения и лишения не могут до поры до времени сломить гордыню людей, они всё так же винят во всех своих бедах кита и мечтают с ним поквитаться, видя в этом животном исчадие ада и свое проклятие. Однако, когда у помощника капитана представляется возможность убить Левиафана, когда Белый кит фактически сам плывет под гарпуны моряков, до последнего момента точивших свое оружие против него, помощник капитана не убивает кита и отпускает его. Почему он не воспользовался возможностью, когда она была? Почему не отомстил за товарищей, за все те лишения, которые он претерпел? 

Ответ прост - Оуэн Чейз понял, что не Белый кит, а он сам, его жадность и гордыня, привели его таким мучениям и лишениям. Не мифический Левиафан, не хвост и зубы кашалота, а честолюбие и жажда наживы вынудили моряков гоняться за китами по всем морям и дойти до края света, а потом пытаться выжить любой ценой, прибегая порой даже к поеданию друг друга. 

Чему же учатся наши герои к концу картины, какой урок они извлекают для себя? В первую очередь, урок смирения. Если в начале картины они мнят себя всесильными хозяевами природы, для которых океан - лишь источник заработка и по сути их кладовая, то в конце они осознают, как слаб и беспомощен на самом деле человек в то же океане, как далеко его может завести его гордыня и желание мнить себя венцом природы и хозяевами мира. И как показал сюжет, урок наши герои усвоили хорошо. Усвоим ли мы? 

P.s. Фильм заслуженно получает

 8.5 из 10