Европейцы хороши своим юмором, и даже несмотря на тот факт, что англичане любят чёрный юмор - в этом фильме его совсем нет.

Самое начало фильма - пальчики оближешь! Мармелад, дикая и нетронутая растительность, превосходно сконструированный дом медведей и даже показан процесс разработки мармелада! Сидишь-сидишь, и вот на те...жми паузу и быстрей беги в магазин за мармеладом...и конечно его ты купишь, но по вкусу он будет отличаться от того, что делают качественней и втридорога.

И какая деталь вам больше всего запомнилась в фильме??? Конечно же, уважаемые! Это не мармелад и даже не медведь, это шляпа! Какой был бы медведь без неё? Обычный российский мишка из заповедника...ну приехал бы он в Лондон, ну пил бы водку. Это другая история.

Продолжим о медведе. Честно говоря, не знаком с географией Перу и не думал ни о каких медведях, который могли бы там обитать. А вот замечательное приспособление, как гугл мне подсказал, что есть такой растительноядный 'Очковый медведь', обитающий как раз в тех ареалах. Очень красивые медведи  с белыми округлыми пятнами вокруг глаз. 

Отец семейки безумный зануда, каких не сыщешь. Этого не делай, туда не ходи, застрахуй всё подряд и т.д. Как хорошо и отчетливо показано, насколько люди со временем и с взрослением-старением становятся историей, которую ни в коем случае нельзя трогать и менять. Ну и конечно же его перемены ближе к концу фильма, когда он понял, что ему некуда деваться и придется рисковать. А как же без этого! По зову сердца, этот немощный, но отчаянный дядька рвется спасать медведя. Как это трогательно.

Ради чего стоит смотреть этот фильм - ради веселья с дружной компанией или с подругой, ради слегка замысловатого сюжета, ну и стареющей Николь Кидман. Чем-то напомнил этот фильм довольно известного Гринча, который похитил рождество. Аналогии медведь-гринч, очаровательная семейка и рождество. Это только предположения.  

И, безусловно, покажите фильм своим детям.

Теперь пойдёмте искать шляпу, ведь это сейчас так модно.

9 из 10