Фильм я ждал с нетерпением и прям в день примеры я направился в кинотеатр и после просмотра этого фильма могу со сто процентной уверенностью сказать что это лучшая экранизация великого романа Моби Дика.

Начнем с сюжета корабль «Эссекс» отправляется на китобойные промослы, но на их пути встает могучая сила природы дикий бешеный и лютый белый кит.

Давайте посмотрим на плюсы фильма начну я с того что компьютерные эффекты выглядят просто шикарно вода кашалоты огонь корабль взрывы и прочие рыбы и даже акулы выглядят просто на высшем уровне актерская игра великолепная Крис Хемсворт отлично сыграл свою роль еще хочу отметить Бенджамина Уокера хотя в этом фильме хорошо сыграли все да и самого виновника торжества белого кита показывают достаточно много и его можно детально рассмотреть, но вот музыкальное сопровождение я не запомнил как то не зацепило, но вот мы плавно и перешли к минусам картины еще из минусов могу отметить фильтр который немного мешал по началу, но потом к нему быстро привыкаешь хоть и темно желтая монотонная картинка немного напрягает, но вот и вроде бы все больше минусов я не запомнил.

Подводя итог достаточно красивая и яркая интересная достаточно близкая по тексту и духу экранизация самого популярного романа XIX века.

10 из 10 