Рону Ховарду, скорее всего, никогда не приходилось задумываться над тем, что такое гениальность. Почему? Да просто потому, что гениальность - это он сам. Как настоящая творческая личность, Ховард находится в вечном поиске: себя, талантливых актеров, интереснейших сюжетов, безумных идей. Вот так и начал он покорять вершины актерского мастерства, но потом почувствовал влечение к режиссуре. Как режиссер дебютировал он в 1977 году с картиной 'Большая автокража'. Невероятных творческих вершин Рон Ховард достиг в 2001 году, когда вышел фильм 'Игры разума', который получил четыре(!) Оскара, 'Золотой глобус' и много других премий. Так как, по негласному закону гениальных людей, талантливый человек талантлив во всех своих работах, успех ждал Рона Ховарда и в следующих картинах. Ну, вот, например, 'В сердце моря'...

История китобойного судна 'Эссекс' ошеломительно пугает и потрясающе вводит в оцепенение. Представить себе такое сложно, как сложно и в полной мере оценить героизм всего экипажа. Но разве для Рона Ховарда существует слово 'сложно'? Он не только представил, но и постарался показать свое видение этих событий. Проделав огромную работу, он выпустил в свет 'В сердце моря'. Удалось ли этой картине попасть в сердце зрителя? В мое - точно да. 

Невооруженным глазом видно, какая огромная работа проделана над фильмом. Очаровательнейшие картины спокойного моря, как и поражающие картины разбушевавшейся морской стихии, говорят о долгом и кропотливом труде над спецэффектами. Даже на кашалотов нельзя посмотреть однозначно: они и страшные и невинные одновременно... Реалистичная природа островов, а также город 1800-х  годов доказывают, что создателями фильма был проделан небывалый труд. Правда, не меньший труд был проделан и актерами.

Казалось мне, что Крис Хемсворт навсегда останется Тором, 'тем самым актером из Мстителей' и вечно будет ассоциироваться с комиксами 'Marvel'. Но, начав с 'Гонки', он постепенно стал оставлять позади амплуа, сделавшее его знаменитым. Происходило превращение полноценного в драматического актера. Продолжилось оно и в картине 'В сердце моря'. Оказалось, чтобы сыграть настоящего, мужественного героя, Хемсворту не обязательно иметь при себе необыкновенно крутой костюм, набор пафосных словечек и глобальную, мировую цель. Очень радует, что он не остался актером одной роли и с успехом пошел дальше, чем и покорил мое сердце.

Весь фильм привлекал мое внимание Киллиан Мёрфи - моя давняя большая\больная любовь. И здесь он доказал свое превосходство. Ярчайший актер! Ну, для меня... Объективного взгляда здесь нет и не будет. Ему хотелось сочувствовать, его хотелось спасти и тот факт, что хэппи энд его все-таки не ждал, оставил в моем сердце значительную засечку. 

О, Мишель Фэйрли... Она прекрасна... Как идеально ею была сыграна роль женщины, у которой на плечах стоит целый мир и которая смогла пронести большую любовь к мужчине через всю жизнь. Как тонко и точно Мишель Фэйрли совместила в одном образе качества, присущие сильной личности, привыкшей бороться, и чувственность, наивность, доброту. 

Саундтреки, в целом, тоже были подобраны очень к месту. Правда, не все они зацепили и запомнились. 

Своим относительным счастьем после возвращения герой Криса Хемстворта обязан любителям  хэппи энда, которым, вероятно, и посвятил конец истории Рон Ховард. Мне кажется, что это слишком наивно и зря. В настоящей судьбе этого героя было не очень-то много счастья даже по окончании ужасного 'путешествия'. Но режиссер здесь - царь и бог, ему все дозволено. 

Что в итоге? Фильм получился захватывающий и достойный. Символический белый кит... Что же он все-таки значит? Возможно, что человек напрасно позволяет себе все, что ему хочется. Он забывает, что все существа в мире - живые, настоящие и имеют такое же право на существование, как и он. Мы, люди, такие эгоисты... Платим за это. И еще не раз поплатимся. Еще я вижу в этом белом ките намек на то, что высшей ценностью все-таки является семья. Киты, которых он защищал - его семья. Он с ними, он рядом и он готов на все ради их неприкосновенности. А ради чего здесь эти моряки? Может быть, им стоило быть со своими близкими? Может быть... Но людям ведь всегда кажется, будто смерть не ждет их на следующей улице, будто они точно проснутся завтра. Будто они вечные. Но ведь не так это. Не так...