Фильм «Дневники мотылька» не из той надоевшей категории ужасов, где в забытой Богом школе, для молодых девушек, начинает происходить, что то мистическое. Где глупые дурнушки, ночью с фонариком, бродят по лесу и тонким голосом говорят «Кто здесь?», будто маньяк, убивший ее подружек на прошлой неделе, отзовется. Здесь не было жертв блондинок, с пышной грудью, которых убивали на вечеринках вампиры, модельной внешности (спасибо «Сумеркам» за это…) Здесь- была своя изюминка, своя атмосфера, и можно даже сказать, оригинальность. 

Немного о сюжете: после самоубийства отца, главная героиня Ребекка, возвращается в школу- интернат, выйти из депрессии ей помогла ее лучшая подруга Люси. Год обещает быть веселым. Но в школе появляется новая ученица Эрнесса, которая быстро начинает симпатизировать Люси, и постепенно между ними рождается дружба. То, что Ребекке поначалу казалось обычной ревностью, перерастает, в настоящий кошмар… 

Актерский состав: конечно, больше всего мне понравилась Лили Коул (Эрнесса). Она играла просто прекрасно. Сам ее образ меня завораживал, или это была ее специфическая внешность? Выразительные брови, маленький аккуратный ротик, живая «фарфоровая кукла». Сказать что она была восхитительна- нечего не сказать.

Немного хуже на ее фоне, смотрелась Сара Болджер, которая играла ученицу желающую докопаться до правды. (и если честно не полностью вошла в образ..) 

Мне понравился подход режиссера к фильму: он не пытался нас резко напугать, не пытался показать нам как можно больше крови и трупов. Это было легко. Красиво. Спокойно. Этот фильм, запомнился мне атмосферой. Да, этой школой в синих тонах… Этим красивым садом. И этими мотыльками, порхающими в ночное небо. 

7 из 10