Фильмы для детей хороши тем, что смотря их, сразу отметаешь в сторону все условности, принимая как должное порой даже всякую несуразицу. Причем, по жанру им совсем не обязательно быть сказкой – вот ходит себе симпатичный медведь в красной шляпе по Лондону, и никто этому не удивляется. 

Действительно, иногда нужно оставить все заботы, и всей семьей усесться у большого экрана, предвкушая приятное времяпровождение в течение последующих полутора часов. Если же из новинок, которые идут сейчас в кинотеатрах, Ваш выбор падет на семейную комедию «Приключения Паддингтона», Вы однозначно не пожалеете.

Вот свет гаснет, и мы видим, как далеко-далеко, в солнечном  Перу, до поры, до времени живет себе и не тужит семейство медведей. Собирает плоды мармеладного дерева, делает из него мармелад, ходит на задних конечностях, разговаривает на английском языке, и вообще живет, как люди, окружив себя всевозможными удобствами. Когда-то в давние времена их места посетил путешественник, с которым эти медведи очень сдружились. И теперь, когда с ними случилось беда (дом их был разрушен землетрясением), а единственной оставшейся в живых бабушке стало трудно одной воспитывать внука, она отправляет его в Лондон, к их давнему другу-путешественнику. 

Прибыв на Падингтонский вокзал, медвежонок встречается с семьей Браунов, которые его впоследствии приютили. Так как имя медвежонка звучало как «Рррэррэррэрр», и в дальнейшем его смогла выучить только дочь Браунов, успешно освоившая медвежий язык, ему дают более благозвучное имя в честь Падингтонского вокзала, где и произошла эта знаменательная встреча.

Но, как оказалось, следы пребывания данного медвежонка на корабле были обнаружены. Директриса Музея естественной истории понимает, что данного редчайшего экземпляра нет в коллекции музея, и желает заполучить его чучело, как экспонат.

Брауны относятся к Паддингтону, скорее, как к ребенку, чем как к животному (хотя отец семейства и высказывает справедливые опасения), проявляя огромную толерантность к его нечаянным выходкам и терпеливо снося ущерб. Благодаря этому мы видим очень милые сцены. Такие, как Паддингтон ужинает в кафе, чистит зубными щетками уши в ванной, смешно распушается после просушки феном и прочие вещи, которые заставят взрослого мужчину ну разве что снисходительно усмехнуться уголком рта, а вот детки будут смеяться. Такой вот тут юмор – добрый, непосредственный, детский.

К слову: медведи и сам Паддингтон не только сделаны, но и спроектированы в реальный мир просто замечательно. Вообще, в этом фильме очень много компьютерной графики, и применена она на совесть. Сцены с ее помощью сделаны здорово и с большим мастерством. Тут вам и полет на зонте, зацепившись за автобус, и переход Паддингтона по другую сторону киноэкрана при просмотре фильма, и люди, движущиеся внутри игрушечного поезда при повествовании за чаем. Еще шикарно показана система пневматической почты в Географическом обществе.

Актеры играют настолько хорошо, настолько надо в семейной комедии. Николь Кидман – очень обаятельная злодейка. Она вообще в последнее время выросла в сильную актрису и даже близко не похожа на кудрявую девушку с чуть вздернутым носом, в образе которой начинала свою кинокарьеру. Понравился Хью Бонневилль, прикольно сыгравший в сцене с  переодеванием в уборщицу, когда с ним стал кокетничать охранник. Умилил таксист (его играет Мэтт Лукас) – очень смешной, забавно разговаривающий персонаж.

Веселый, отдыхающий фильм. Сделан с теплом и любовью, и местами даже не без острых моментов. Детки вокруг смеются, мамам нравится. Все довольны. Что еще надо?