'В сердце моря' - это в первую очередь масштабный и визуально блистательный (да, именно так, а всем, кто бормочет про 'дешевые спецэффекты' хочется сказать одно: 'ЗАЕЛИСЬ!') блокбастер с крепким сценарием, добротными актерами. В общем и целом великий Рон Ховард может занести эту работу себе в актив. НО так в чем же проблема фильма? Что тогда послужило причиной полному краху в прокате и сдержанным отзывам критиков? (кроме как слабая пиар-компания). После просмотра фильма меня в первую очередь занимали эти вопросы, так что большая доля этой рецензии отведена именно на недостатки (хотя ни в коем случае я их специально не выискивал, выплыли они на поверхность моря как то сами).

Во-первых, хотелось бы сказать о 'осовремененности' фильма (долго подбирал подходящее слово). В последнее время киноделы не боятся лишний раз в своих фильмах подчеркнуть какой у них красивый и дорогой проект. Затянутость некоторых кадров, слоу мо, 'эпическая' музыка - это то, чего в фильме много, причем до такой степени, что это балансирует уже на грани с безвкусицей. Да, это в плюс визуальному ряду, но черт возьми, от этого сильно страдает естественность происходящего, такая ценная и редкая вещь в современном высокобюджетном кино. Тем более что фильм то не про битву роботов-машин, а столкновение человека с природой, а это, извините, вещь более тонкая.   

Во-вторых, как мы знаем, основная история в форме прошедшего времени раскрывается одним из членов команды 'Эссекса' в ходе беседы с писателем. Открываются события прошлого кусками. Зрителя зачастую 'вырывают' из моря и кидают в кабинет бывшего моряка и писателя, заставляя выслушивая их бессмысленные страдания. За время этих 'пит стопов' даже начинаешь забывать, а что там происходило то, с моряками этими?! Не говоря уже об эмоциях и динамике событий. И не так обидно было бы, если б был смысл в этих диалогах, но нет...служат для усиления драматизма? Не нужно. История в море - абсолютно самодостаточна, ясна и наглядна, пояснять что то на словах поверх этого было бессмысленно. Служат для большего раскрытия персонажей, сюжета? Нет. Максимум что они раскрывают, так это личность писателя, но фильм то у нас про другое, не так ли? Действительно досадно из за таких мелочей было упустить из фильма дух приключений - то, за что я в первую очередь люблю подобные фильмы.

Повторюсь, фильм хорош во многих составляющих, и он особо ценен тем, что произведений на морскую тематику сейчас выходит не так уж много (тем более такого размаха), но по общему впечатлению о нем, к сожалению, бьют, на первый взгляд, совсем незначительные мелочи. Хотя ни коим образом они и не объясняют провал в прокате.

Так что рекомендую к просмотру всем любителям жанра. Пусть и с некоторыми оглядками, но он явно достоин вашего внимания.

8 из 10