Именно этот вопрос мне задал ребенок, когда мы вышли из кинотеатра. Да этот медвежонок запал и мне в сердце.

Очень забавный, неуклюжий мишка, талантливо озвученный Александром Олешко, приезжает в Лондон, чтобы найти новую семью. И вот она удача, попадая в дом Браунов, он не только находит новых друзей, но и помогает самим его обитателям, понять, как много они значат друг для друга. Даже злая героиня, в исполнении Николь Кидман, в конце фильма, не кажется такой уж злой. Просто у неё в детстве не было такого милого медведя. 

Отличная история, о том, как можно найти друзей даже в большом незнакомом городе. Как много значит крепкая семья, в которой все помогают друг другу. 

Однозначно 10 из 10.