Пожалуй не будет преувеличением заявление о том, что роман Германа Мелвилла 'Моби Дик' является одним из величайших литературных произведений всех времен и народов. Пусть западные дети знакомятся со столь знаковым произведением еще будучи в школе, а отечественные далеко не все имеют хоть какое то представление о данном романе. Сам Мелвилл неоднократно заявлял, что самые величайшие истории рождаются не в умах писателей, а происходят на самом деле и в окружающем нас мире и это в полной мере оправдывается на примере его гениального произведения. Когда как культовый режиссер данной ленты Рон Ховард лишь закрепляет подобное заявление своим очередным художественным фильмом.

Фигура Рона Ховарда в мировом кинематографе уже давно успела стать поистине культовой, а вклад Ховарда в сам кинематограф невозможно оценить парочкой слов. Пожалуй на фоне столь далеко идущей впереди репутации, ожидания касательно качества данной картины были невероятно высоки и приятно, что при просмотре ленты все ожидания оказываются оправданными практически в полную силу. Режиссер картины Рон Ховард подобно режиссеру Джо Райту при создании 'Пэна' выбрал наиболее грамотный подход к столь культовой и знаменитой истории. Когда сам фильм в первую очередь рассказывает о реально произошедшей истории с экипажем корабля 'Эссекс', услышав о которых Герман Мелвилл и написал столь величайший роман всех времен как 'Моби Дик', нежели пытается создать впечатление экранизации культового романа Мелвилла. Более того, именно подобным подходом к роману Мелвилла существенно сильно выделяясь на фоне предыдущих экранизаций 'Моби Дика' и позволяя автору раскрыть историю еще глубже и шире.

Подобно оригинальному роману Германа Мелвилла, фильм режиссера Рона Ховарда в полной мере раскрывает тему противостояния человека матушке природе. Когда с целью личной наживи или просто ради выживания, человек беспощадно истребляет и издевается над матушкой природой. При этом, даже не задумываясь о том, что природа всегда возьмет вверх и найдет свой способ отомстить. Отсюда и Моби Дик воспринимается нисколько обычным китом, а скорее самим и олицетворением не только моря, но и самой природы в целом. Словно мистический дух, готовый встать на защиту нуждающихся и покарать недостойных. Отсюда и не удивительно, что к китам, в том числе и самому Моби Дику проникаешься куда большей жалостью, нежели к матросам.

Сам же фильм режиссера Рона Ховарда снят катастрофически красиво и великолепно. Потрясающая операторская работа Энтони Дод Мэнтла, невероятно естественные визуальные эффекты и мощнейшая режиссура Рона Ховарда позволяет буквально ощутить на себе морской бриз и стать непосредственным участником столь жестокой борьбы за выживание. Нежели просто и хладнокровно наблюдать за всем происходящим на экране. Кино трогает до глубины души и задевает за самое живое. Чему способствует просто роскошная музыка композитора Роке Баньоса, который оказался более, чем достойной заменой постоянному композитору фильмов Рона Ховарда в лице Ганса Зиммера. Естественно, попутно радуя поистине потрясающим зрелищем и главным посылом картины. Ведь этот фильм в полной мере показывает всю силу человеческого духа. То, через какие только ужасные и жестокие испытания приходится пройти человеку. В том числе и то, на что способен пойти человек ради выживания.

Крис Хемсворт просто мастерски справился со своей задачей. Приятно осознавать, что Хемсворт не стал заложником одной роли и весьма достойно проявляет себя в абсолютно разных ролях. Чертовски хорош и Бенджамин Уокер, которому невероятно естественно удалось отыграть образ столь самовлюбленного и высокомерного слабака, который пытается строить из себя сильного лидера. Но при этом, на протяжении всей ленты позволяя менять своё мнение о нем так же, как и сам персонаж меняется в течении всей ленты после пережитого. Более того, дополняя столь великолепный актерский дует роскошной игрой таких замечательных актеров как Киллиан Мёрфи, Брендан Глисон, Бен Уишоу и многих других, впечатление от игры которых очень сложно описать словами.

9 из 10

В сердце моря - это безусловно один из сильнейших фильмов ушедшего года и безусловно одна из самых лучших вариаций на тему гениального литературного произведения Германа Мелвилла. Идеальный симбиоз настоящего произведения искусства в рамках художественного фильма и поистине увлекательного блокбастера, который не может не произвести впечатление при просмотре.