Готова поспорить, что не многие знали о том, что вокзал Кингс-Кросс это не самый популярный железнодорожный вокзал в мире, ведь именно на Паддингтонском вокзале находится железная статуя одного из прекраснейших литературных героев Великобритании - Паддингтона, героя серии рассказов Майкла Бонда.

Фильм показывает нам современную интерпретацию появления мишутки в Лондоне сохраняя при этом некоторые детали из книги. Персонажи показаны более эксцентричными и забавными, но даже некоторая утрированость их поведения кажется вполне уместной и к середине фильма - умилительной. В особенности хочется отметить Питера Капальди который как нельзя лучше смотрелся в роли скряги-соседа.

Николь Кидман в достаточно неожиданном облике антагониста - таксидермиста справилась замечательно.

Огромное удовольствие приносит сама картинка. Яркая цветовая гамма которая присутствует на экране волей не волей, но всё-таки поднимает настроение зрителя. А сам Паддингтон вышел ну просто потрясающим и вполне себе реалистичным! 

Хорошее музыкальное сопровождение соответствующее настроению фильма.

'Приключения Паддингтона' это прекрасный фильм для семейного просмотра. Кому то он может показаться чересчур сказочным, но разве это не то, что нужно для тёплого семейного вечера? Сейчас очень мало картин действительно хорошего качества для аудитории от трёх до ста лет.