Говорящий мишка, но вовсе не 'третий лишний'.

Получился очень милый и добрый фильм. Причём с очень интересными анимационными вставками и приколюхами. Напомнило чем-то фишку фильма 'Амели'. То и дело на улице появлялся музыкальный ансамбль, играющий песню в тему. Да и вообще создатели часто вставляли в повествование какой-нибудь всем известный трек (типа I feel good), при этом мишка обыгрывал очередную забавную ситуацию - всё это смотрелось довольно интересно и увлекательно. Хоть и шла я на фильм с предчувствием потраченного времени - всё-таки детский фильм обычно не отличается оригинальным юмором. 

Но недаром этот фильм так восторженно встретили критики. Красивая качественно сделанная картина, над которой то и дело посмеиваешься и умиляешься. Британский юмор и эксцентричность - отличительная черта этого кино. 

Смотреть ли? - Фильм хорош не только для детей, но и для взрослых.

P.S. Когда мишка падал в трубу, в зале у зрителя заиграл телефон. Песня: 'Ты знаешь, так хочется жить!' - так я ещё никогда не смеялась.