Невероятная история о Моби Дике. Картина вышла на экраны 2 декабря, ну и я, конечно же, сразу отправился на ее просмотр. Из-за желания поучаствовать в оскарной гонке, премьера фильма была перенесена почти на пол года. Сюжет фильма, я думаю, всем известен. Китобойное судно отправляется в очередное плавание, дабы заполнить трюм таким ценным в то время китовым жиром. Но, жадность команды играет с ними злую шутку. На их пути встает огромный белый 'дьявол'. Эти события и вдохновили Германа Мелвилла на написание своего романа 'Моби Дик'. Фильм рассказывает нам еще и об отношениях между отважным моряком Чейзом, посвятившим всю жизнь морю, и капитаном Полардом, выскочкой из богатой семьи. Зритель с интересом может наблюдать за развитием этих отношений. Обстоятельства меняют героев, и в конце перед вами предстают уже совсем другие люди.

После просмотра фильма я могу назвать Рона Ховарда одним из моих любимых режиссеров. Вы наверняка знакомы с ним по таким картинам как: 'Игры разума', 'Нокдаун', 'Гонка'. Фильм снят очень грамотно, практически без киноляпов. На два часа Вы погружаетесь 'в сердце моря'. В этом плане можно провести некоторые аналогии с фильмами 'Хозяин морей' или 'Идеальный шторм'. Спецэффекты и музыка тоже на высоте. В общем, смотреть очень приятно. Есть много сильных моментов, которые не оставляют равнодушным и заставляют спросить себя: 'А я бы смог поступить так?' 

Кто меня действительно удивил, так это Крис Хэмсворт. Вжился в роль на все 100, да еще и похудел килограммов на 20. Между прочим, он уже сталкивался с Роном Ховардом на съемочной площадке вышеупомянутой 'Гонки'. Хочется его поблагодарить за то, что на протяжении всех двух часов не возникла ни одна ассоциация с так называемым 'Тором'. Также понравился старина Мёрфи. 

Короче, ожидания мои оправдались.