Молодой писатель Герман Мелвилл (Бен Уишоу), прибывает на остров Нантакет штат Массачусетс. Целью этой поездки является подлинная история о кораблекрушении китобойного судна Эссекс, которую Мелвилл планирует услышать от одного из немногих выживших  матросов Эссекса, бывшего юнги – Тома Никерсона (Брендан Глисон). Но Том не очень-то хочет делиться историей о том злополучном путешествии. Отдав ему последние деньги, Мелвилл, всё же получает то зачем пришёл, то, что так долго терзало его разум. Но понравится ли ему услышанное, ведь всё что он знал о случае с Эссексом, ни в какое сравнение не идёт с правдой о нём…

Фильм снят по книге Натаниэля Филбрика «В сердце моря: Трагедия китобойного судна Эссекс», основанной на реальных событиях, в целом следуя книге но, с небольшими сценарными поправками. Сюжет картины не претендует на оригинальность и непредсказуемость, но в напряжении держит. Ближе к концу картины действительно начинаешь сопереживать героям, попавшим в столь страшную ситуацию. Без помощи, одни, наедине с природой, им не накого надеяться, спасти себя они могут только сами, приложив нечеловеческие усилия. Понимаешь как же ничтожен человек перед силами природы.

Фильм получился интересным и захватывающим от самого начала просмотра и до его конца, хотя и не избежал некоторой затянутости во второй половине картины. Сокращение второй части фильма минут так на десять, пошло бы картине только на пользу и сделало бы её более динамичной.

Актёрская игра неплоха, не идеальна, но каждый вписался в свой образ:

Крис Хемсвор смог справиться с ролью китобоя Оуэна Чейза, доказав в очередной раз что может играть разноплановых героев, а не только «недалёкого»  дуболома Тора из экранизации комиксов Марвел. Этот фильм стал вторым опытом сотрудничества Хемсворта и Рона Ховарда, до этого он участвовал в съёмках фильма Ховарда «Гонка», где так же смог раскрыть свой актёрский потенциал. Его Чейз получился отличным парнем, прирождённым лидером, за таким не страшно пойти и в огонь и в воду.

Бенджамину Уокеру досталась роль несколько более сложная, чем тому же Хемсворту. Но образ  созданный им имеет право быть и ему веришь, главным образом благодаря эмоциям, которые он отлично отражает на своём лице. Отпрыск известного семейства, молодой, тщеславный, желающий проявить себя капитан – да, верю, это он.

Брендану Глисону, Киллиану Мёрфи и Бену Уишоу экранного аремени было уделено гораздо меньше, чем предыдущим двум героям, но образы созданные ими, оставили приятные воспоминания и не вызывали отторжения и не доверия к ним во время и после просмотра фильма.

Монтаж гладкий, визуальная составляющая картинки радует глаз, особенно сцены в ночное время. Так же хотел упомянуть китов, ибо уж очень реалистичными они получились.  К костюма и декорациям претензий нет, всё к месту и не режет взор. Фильм частично снимался в павильоне, частично в открытом море, что только придало большую реалистичность картинке.

Музыкальный саундтрек как то не запомнился, не возникло желания найти отдельные композиции после просмотра картины, что кто-то может отнести к минусам.

Резюмируя хочется сказать, что фильм вышел неплохим, не без недостатков, но куда уж без них. Из 10 баллов, 8 он справедливо берёт себе. Жаль, что многие так не думали и в прокате он провалился, чуть-чуть не окупив бюджета. Вряд ли кто-то осмелится снимать кино на морскую тематику, так что ждём новых пиратов!