Знаете, в чём прелесть таких фильмов? Прелесть в том, что обычно от них не ждёшь чего-то грандиозного или невероятно глубокомысленного, не пытаешься уже до выхода фильма разобрать его по косточкам, проанализировать каждую деталь, найти смысл даже там, где его нет, и заранее мысленно вручить ему все существующие престижные награды. Или же, наоборот, не ставишь на картине жирный крест и не отправляешь в категорию 'худшие фильмы за историю кинематографа', ограничившись просмотром трейлера и прочтением статьи в журнале или на каком-нибудь интернет-ресурсе. Максимум ожиданий - лёгкая семейная комедия, но вдруг фильм оказывается гораздо интереснее и глубже, чем просто 'приятное кинцо на вечер', и впечатления после просмотра остаются надолго.

'Приключения Паддингтона' - невероятно добрый, весёлый и в то же время поучительный фильм. Здесь и взрослые, и дети найдут для себя что-то особенное. Может быть, кому-то сюжет покажется чересчур наивным, но на то это и сказка. Сказки призваны нести свет и наивность чудес в наш иногда угрюмый и недоброжелаельный мир, они должны раскрашивать его в яркие краски и при этом доносить мораль до маленьких (да и не только маленьких) зрителей, читателей и слушателей. 'Паддингтон' справляется с этой задачей на отлично. 

В первую очередь хочется отметить юмор в картине. Он просто замечательный! Низкий поклон создателям фильма за то, что они не опустились до пошлых шуток, чтобы развлечь аудиторию постарше. Нам просто показывают, как мишка и его семья (да, именно семья!) попадают в комичные ситуации и как забавно они выбираются из этих передряг. Казалось бы, что может быть проще? Но, как говорится, всё гениальное просто. Если честно, я давно так искренне не смеялась во время просмотра фильма.

Потом, конечно же, я не могу оставить без внимания основную мысль и, пожалуй, движущую силу сюжета. Крепкая, дружная семья, в которой все такие разные, но все друг за друга горой и готовы принять того, кто от них отличается. Не сразу у них это получается, но нелёгкий путь принятия того стоит. Опять же, может, всё это преувеличенно и наивно, но в этом-то и изюминка. Многие моменты вызвали такую бурю эмоций и переживаний во мне, что даже я, человек не самый сентиментальный, им поддалась. Соглашусь, 'каждой семье нужен такой медведь!'

Техническая сторона картины также оставляет только приятные впечатления. Это и хорошо прописанные персонажи, за которыми интересно наблюдать, потому что каждый из них - личность с характером, и прекрасная игра актёров, и радующие глаз костюмы и декорации, и музыка, так живо дополняющая происходящее на экране. Ну и, конечно же, медведи - милейшие создания, которых так и хотелось обнять (на то они и сказочные, а-ха-ха).

В качестве заключения могу только повторить, что 'Приключения Паддингтона' - чудный фильм, пропитанный добротой и теплом. Да, я попала на него в кинотеатр случайно, так как его я никак не собиралась смотреть (по крайней мере, идти ради этого в кино), но случайности иногда бывают очень приятными. Уверена, что как-нибудь в будущем 'Паддингтона' посмотрю ещё не один раз, хотя бы потому что он отлично поднимает настроение.

8 из 10