Как же на самом деле трудно оценивать фильм в семейном жанре. История про медвежонка из дремучего Перу мне напомнила похожую историю про Стюарта Литтла, мышонка, которого усыновила человеческая семья. В детстве мне очень нравилась эта картина, поэтому и Паддингтоном я остался вполне доволен.

Главное что следует понимать, садясь за просмотр фильма - это то, что это прежде всего сказка. Добрая и хорошая сказка. Картина не претендует на какой-то реализм и правдоподобность, чаще всего она довольна наивна, но в этом и ее прелесть. На фоне истории об этом милом медведе поднимаются вполне серьёзные и актуальные, даже в наше время, темы. Прежде всего, конечно же, семейные. И всё это показано в такой полукомичной форме. Да, безусловно, большинство шуток рассчитано на детей, но некоторые поймут только зрители постарше. Именно поэтому Паддингтон и оказался достаточно успешным фильмом, ведь он рассчитан на разные категории людей. От него в восторге останутся дети и он придется по вкусу более взрослой аудитории. Отдельно выделю сцену в ванне, было довольно-таки смешно.

Про визуальную составляющую не имеет смысла говорить, она превосходна. Медведь выглядит как настоящий и ни на секунду в этом не сомневаешься. То же касается и музыкальной составляющей, музыка подобрана хорошо и пара мотивов после просмотра обязательно запоминаются. Что несомненно играет картине в плюс. Про игру актёров тоже сложно что-то сказать, они ведь в большинстве своём играют второстепенные роли. Однако приятной неожиданностью было увидеть Николь Кидман, конечно,  персонаж ее пустой и картонный, но смотреть на нее очень приятно, большего история нам и не предлагает.

Думаю можно подвести итог. Паддингтон - это детская история, которую будет полезно посмотреть и многим взрослым. История о том, что дом - это прежде всего люди, которые нас любят и окружают, а не просто какое-то место с крышей и стенами. История о том, что родителям нужно слышать своих детей, а детям понимать родителей. Фильм безусловно заслуживает внимания и стоит просмотра!

7 из 10