Надо признаться, очень ждала выхода этой ленты. Киты (хоть и компьютерные в данном случае) вызывают у меня искренний трепет, а теперь они ещё и модные совсем, так что, возможно, зрителей побольше притянуло.

История больше похожа на легенду, вымысел, сказку, почти как в случае с Кракеном. Концовки историй про людей, пытающихся подчинить себе природу или поставить себя в её главе нам известны, но развязка конфликта между Китом и Оуэном Чейзом (фамилия-то по смыслу как вписалась) может показаться в некоторой степени неожиданной и, возможно, даже разочарует отчасти, но мне она пришлась по душе. Это с одной стороны. С другой, фильм меня не отпускает. И дело тут не в финальном экологическом послании ко всем нам. Попробую рассказать, в чём.

Режиссёр картины Рон Ховард, на мой взгляд, избрал очень своеобразный метод преподнесения материала: нам показывают довольно романтичные общие планы пристани, уплывающих кораблей, заходящего над океаном солнца, капитана Полларда и старпола Чейза, таких статных, мужественных и полных надежд перед отплытием. А далее съёмка как будто документальная с камер GoPro, и на этих кадрах запечатлены не самые счастливые минуты плавания. Снова корабли, капитан у себя в каюте над картами, Чейз с героическим выражением лица лезет на мачту, а через несколько секунд/минут до жути откровенные моменты китобойного промысла. Но всё это не отталкивает, а помогает сократить «расстояние» между картинкой и вашим восприятием.

Есть, наверное, мелочи, к которым можно придраться, но я этого делать не стану, они не критичны. Повторюсь, это ведь больше похоже на экранизацию легенды.

Мне очень нравится, что мистер Хэмсворт позволяет нам видеть его разным, при этом он не хватается за то, что не сможет сделать, а это очень похвально. Было ощущение, что ему в этой роли комфортно, интересно. Где-то ведь достали такого красавца капитана Полларда (Бенджамин Уокер), но весь фильм меня немного смущало, что он разговаривает голосом профессора Северуса Снейпа в русской озвучке. Как беспощадно мало Бена Уишоу, и как отрадно видеть Киллиана Мёрфи, да ещё в роли такого вполне себе простого моряка! Визуальные эффекты и операторская работа почти заставляют захлёбываться морской водой. Порадовала физическая трансформация актёров для сцен на острове, чувствуется  серьёзность их подхода к этой картине.

В общем и целом это всё. Зацепило. Фильм хороший. Казалось бы, на один раз, но мне по ощущениям, видимо, предстоит второй просмотр. Надеюсь, и вас зацепит. Только детей с собой не берите!

9 из 10