Мало кого очаровывают обветренные, пропитанные алкоголем и солью, одержимые жаждой наживы моряки. Но всех трогает история беззащитного животного, отчаянно спасающего не собственную шкуру (в случае «Сердца Моря»: жир), а китовый род.

Но режиссер Рон Ховард отказывается быть частью системы плохих/хороших персонажей, поэтому даёт каждому свою историю и дарит мотивы, которые расшифрует зритель. Оуэна Чейза ждёт жена с ребенком и заслуженная должность капитана, героя Тома Холланда ведёт молодость, амбициозная мечта и безысходность, Германа Мелвилла - жажда нести историю в мир, капитана Полларда - долг оправдать статус семьи, Томаса Никерсона - удушающая правда, которая много лет царапает горло на пути к свободе. Сложно выбрать сторону, когда все они так неоднозначны.

Белый кит выступает в роли учителя, устроившего взбучку разбалованным школьникам. Забавно, что твердую пятерку можно поставить только герою Криса Хемсворта. Остальные лишь послушные наблюдатели. А вот капитан Поллрад до конца будет упрямствовать и раздражать.

Драма пленяет картинкой. Заставляет всматриваться в детали и погружаться в дикую реальность первой половины XIX века.

Вся история задаёт вопрос: а ты бы так смог?

Роскошный актерский состав, профессиональная игра и захватывающий рассказ. Омрачает просмотр только (относительное) знание концовки. Это сильно мешает переживать за героев. Видно, кто из них попрощается с жизнью, а кто ещё потопчет земные тропинки. 

P S. с этой проблемой искусно расквитался режиссер из Исландии Бальтасар Кормакур в своем фильме «Во власти стихии», где мучения и героев, и зрителей достают до бесконечности.