Из дремучего Перу в Лондон приплыл невероятно милый говорящий медвежонок. Мечтой всей его жизни было поехать в этот чудесный город и попасть в замечательную английскую семью. Все люди в Великобритании очень вежливы и обходительны, поэтому, как казалось медведю, проблем с нахождением в городе у него никаких не возникнет.

Однако с самого начала медвежонок столкнулся с тем, чего он никак не ожидал. Вместо распростертых объятий, он попал в типичный час-пик, где человека (а не то, что уж медвежонка) могут легко задавить, и лишь по счастливой случайности нашел пристанище на одну ночь в настоящей английской семье. Поскольку медвежонок доверия не вызывал, семья обещала найти ему приют в Лондоне, попутно предложив ему назваться Paddington, в честь Лондонского вокзала, на котором они его нашли.

Paddington - очень популярный персонаж в Великобритании. Впервые он появился в книгах в конце 50ых, а в 70ые и 90ые вышли TV-шоу про говорящего медведя из дремучего перу. Впрочем, полнометражек о нем еще не выпускалось, поэтому было решено снять полноценный фильм с режиссером Полом Кингом во главе проекта и Николь Кидман в качестве злодейки для привлечения внимания не только британской аудитории.

Впрочем, актерский состав из Салли Хокинс, Джули Уолтерс и Хью Бонневиль и без Николь Кидман справился бы отлично.

Из этого фильма мы узнаем, что говорящие медведи очень любят апельсиновое варенье, а поглядывающие и не спускающие глаз соседи - это не так уж и плохо.

Что мы получаем:

Приключение Паддингтона - это замечательная очень добрая сказка, которая придется по душе как детям, так и взрослым. Нам напоминают о несколько позабытых человеческих и семейных ценностях, манерах и правилах хорошего тона. Если вы хотите посмотреть настоящее британское кино с британским юмором, акцентом (если смотреть в оригинале) и самой Великобританией в кадре (пусть это будет детское кино) - то, думаю, фильм Вам понравится. 

8 из 10