Фильм Рона Ховарда, и этим все сказано, так что идем далее без задержек...

Эта картина повествует о том, откуда Герман Мелвилл все-таки взял свою культовую эпохальную историю. Все начинается с момента, когда еще молодой, пока неизвестный и несостоявшийся писатель прознав, что где-то там у одного старика есть крутая легенда, приезжает к нему домой с целью выкупить рассказ. Заставить старика поделиться было сложнее, чем полагал начинающий литератор, но как обычно и бывает, деньги решили вопрос. И вот так, сидя ночью за бутылкой виски, единственный оставшийся в живых член экипажа 'Эссекса' начинает свой увлекательный сказ, из которого впоследствии родился легендарный 'Моби Дик'.

Когда речь идет о фильмах Рона Ховарда, не следует проводить аналогий с фильмами других режиссеров. Фильмы Ховарда надо оценивать в сравнении с другими фильмами Ховарда. Однозначным является то, что Ховард снимает исключительно качественное кино. Разница лишь в том, что некоторые из них с удовольствием и много раз пересматриваешь ('Игры разума', 'Гонка', 'Гринч - похититель Рождества'), а некоторые смотришь один раз и понимаешь, что этого достаточно ('Нокдаун', 'Код да Винчи', 'Ангелы и демоны'). Но повторюсь, даже фильмы последней категории являются отменными по сравнению с работами конкурентов. Поэтому я не согласен со сравнением данного фильма с картиной 'Кон-Тики', или еще абсурднее сравнение с картиной Энга Ли - 'Жизнь Пи'. Что же теперь, сравнивать все фильмы, где есть дрейф на просторах океана? Это слишком близорукий подход. Однако, речь не об этом, а о том, что, не смотря на свое превосходство, выраженное практически во всем: игра актеров, операторская работа, саундтрек, постановка кадров, четкий выстроенный сюжет - не смотря на все это, 'В сердце моря' относится скорее к фильмам Рона Ховарда второй категории, то есть на один просмотр. Я не знаю с чем связать данный парадокс. Может дело в актерах? Однозначно нет, поскольку и в 'Играх разума' и в 'Нокдауне' снимался неподражаемый Рассел Кроу. И в обоих случая он выжал из себя максимум, уж поверьте, но во втором случае, не смотря на все сложности в жизни главного героя-боксера, все равно чего то не хватало, чтобы я мог ему искренне сопереживать. Вот и здесь та же история. После всего того, что переживают герои картины во главе с персонажем Криса Хемсворта, я не смог искренне настроиться на их волну, я не смог прочувствовать их эмоции, я им не переживал, я был всего лишь сторонним наблюдателем. Уж не знаю с чем связаны такие скачки в фильмографии Ховарда. Наверное, никто не совершенен, но повторюсь, до шлака он никогда не опускался.

В принципе, обвинить в произошедшем с Экипажем Эссекса можно что или кого  угодно: это и противостояние капитана-пижона, из богатой наследственной династии, со старшим помощником, который сам себя сделал и всего добился, но которого только из-за фермерского происхождения не возвели в капитанский чин (противостояние подобного плана всегда было и будет в социуме); это и неуемная человеческая жадность, погоня за наживой, которая пробуждает в человеке самые низменные чувства, ибо жадный человек готов ради богатства на все, даже на убийство, а уж убийство животных люди таковым вообще не считают; это и команда состоящая из сброда: дети, жулье, неженки, первоходки - кого там только не было. И все же причина здесь одна - это расплата. Что посеешь - то и пожнешь. Ведь христианская Европа, ставя себя выше всех остальных созданий, даже и не подразумевала, что выходит за рамки дозволенного как в ростовщичестве, так и в кощунстве. И вот за эту лихву кто-то должен был ответить. Ответили самые неугомонные, самые напыщенные и жадные. Я уверен, при просмотре много людей сопереживало экипажу Эссекса, при этом проклиная белого кита, но правда в том, что Моби Дик - не бич, а справедливая кара, возмездие, причем призванное в первую очередь донести мысль до этих извергов, а не просто истребить их с лица земли, как обычно сам человек поступает. В самом лучшем моменте фильма, в кульминационном моменте, эта мысль передается зрителя просто потрясающе красивыми кадрами. Вот за такие моменты и любят Рона Ховарда.

Это не предисловие Моби Дика, это реальная история про реального капитана, который, перекочевав на книжные страницы, получил имя Ахав. И хоть в реальности прототип легендарного капитана был не так страшен, как описывает его Мелвилл, сделано это писателем исключительно в целях спроецировать на внешности героя весь внутренний мир данной мужественной личности. 'В сердце моря' безусловно красивое кино, которое на пару часов уж точно унесет вас в далекие дали, если не в виде участника экипажа, то уж точно в виде стороннего наблюдателя, этакого Пьера Безухого. И насколько данная картина вам понравится зависти лишь от того, кем вы предпочитаете быть в жизни - участником, или же сторонним наблюдателем.