А спонсор данной рецензии Остров Невезения.

Остров Невезения:

Весь покрытый трупами, абсолютно весь,
Остров Невезения в океане есть,
Остров Невезения в океане есть,
Не достать проклятому нас киту хоть здесь.

Рон Ховард, безусловно, одни из самых талантливых режиссеров современности, который с каждым новым фильмом старается укрепить за собой данный статус, а так же найти для себя свой авторский стиль. 

В 2013 году Ховард подарил зрителям Гонку, один из самых захватывающих и интересных фильмов на тему автоспорта, да и спорта в целом. Основанная на реальных событиях, история о противостоянии Джеймса Ханта и Ники Лауды уже тогда показала, что режиссер изобретает свой индивидуальный и неповторимый авторский почерк. 

Новый же фильм, В сердце моря, позволил Ховарду не только отточить свои навыки, но и поведать зрителю о том, кто же такой Моби Дик. Но обо всем по порядку.

Фильм берет свое начало в 1850 году, когда молодой писатель Герман Мелвилл отправляется на поиски единственного оставшихся в живых члена экипажа 'Эссекс' Томаса Никерсона, чтобы с его слов написать роман всей своей жизни. Однако, уже постаревший моряк, отказывается раскрывать юноше подлинную историю корабля 'Эссекс', ссылаясь на то, что он сел на мель и нет никакой тайны. Но, как это обычно бывает, деньги и виски способны кому угодно развязать язык, поэтому старик соглашается на исповедь, которую в душе ждал не один десяток лет. 

1819 год - время китового жира. Промышленность на подъеме, города растут, а жители нуждаются в источнике энергии, ресурсе, способном долго гореть и освещать темные переулки, разгоняя суеверное зло. Именно китовый жир дал людям свет и стал главной целью моряков на китобойном промысле. Корпорации снаряжают корабли в походы и борются за лидерство на энергетическом рынке, ведь чем больше команда привезет бочек с жиром, тем толще будут кошельки директоров. С этой целью был отремонтирован корабль 'Эссекс', который в кругу моряков носил прозвище Счастливчик за то, что всегда возвращался из плаванья с богатым уловом. 

Но любому отличному кораблю нужна отличная команда с опытным и уважаемым капитаном. С этого момента и начинаются первые проблемы 'Эссекса', так как на место капитана был назначен Джордж Поллард, член уважаемой семьи моряков, но абсолютно неопытный на китобойном промысле человек. В это же время на место старшего помощника (старпома) назначили опытного и знающего своего дело моряка - Оуэна Чейза, который очевидно недоволен тем, что ему предстоит несколько лет ходить под командованием салаги из благородных кровей, хотя он сам уже давно мог стать капитаном. 

Чувствуете, да? Все верно, Рон Ховард возвращается на свою территорию, ведь столкновение двух людей из разных социальных слоев уже вполне можно назвать фирменной фишкой режиссера. 

Но вот что удивительно - чем дольше идет фильм, тем очевиднее становится, что режиссер мастер не только по боям между главными героями. Любой второстепенный персонаж картины имеет свой индивидуальный и четко выраженный характер, поэтому на экране перед зрителем предстает именно Команда 'Эссекса', где каждый моряк на своем месте. 

Месяц за месяцем китобои бороздят моря и океаны в поисках жирных и огромных китов, обучая друг друга разным навыкам и укрепляя свой коллектив. 

И награда была близка.

Огромный, никем неисследованный тихий океан заманивает алчных моряков так далеко от суши, как только им позволяет их смелость. Места, где за один день можно наполнить трюм до краев бочками с жиром. Места, которые охраняет грозный и по-настоящему мифический кашалот. И как уже можно было догадаться, 'Эссекс' находит его. 

Должен признать, В сердце моря один из тех фильмов, которые способны удивлять практически каждые 20 минут. Одни фильмы делают это с помощью сумасшедших спецэффектов, другие - с помощью неожиданных сюжетных твистов. 

Фильм Рона Ховарда удивляет количеством символизма. Без шуток, даже сам Белый Кит является олицетворением всего возмездия за людские пороки. Окружающая обстановка без лишних церемоний показывает, что человек не царь зверей и не пуп земли, что на каждое действие будет справедливое противодействие. 

Все испытания, которые обрушивают на себя члены корабля 'Эссекс' являются огромным испытанием на искупление.

'Вера превратилась в сомнение. Надежда - в суеверие' 

Однако, сюжетная сторона и взаимодействия между персонажами картины являются далеко не последними плюсами фильма. 

Невозможно не отметить, что Рон Ховард вернулся к своим уже полюбившимся ракурсам в стиле: камера на весле, на голове кита, на мачте и так далее. Все это уже было в Гонке (ракурсы со шлема, с заправочного пистолета, из колеса), но каждый раз доставляет вновь и вновь. 

К тому же невооруженным взглядом видно, что вновь была проделана работа с цветами, которая, так или иначе, передавала 'сенсорную' составляющую фильма. Холодные морские цвета, которые со временем переходят в палящие и знойные желтые оттенки - вот пример того, как можно передать атмосферу фильма без всяких этих 5D.

Конечно, я не могу обойти стороной потрясающий актерский состав. Кого здесь только нет:

Крис Хемсворт (похоже, он стал любимчиком Ховарда);

Киллиан Мёрфи;

Брендан Глисон;

Бен Уишоу;

Шарлотта Райли и другие без труда узнаваемые лица. 

Абсолютно все постарались на славу, но вот насчет Криса Хемсворта хочу сделать одно замечание - побольше бы ему снимать в серьезных фильмах, а не летать на компьютерном молоте. Талантище пропадает. 

Визуальная составляющая тоже выше всяких похвал. Чудовище, которое позже обрело имя Моби Дик, впечатляет. Настоящая скала, стоящая на защите водного мира от человеческой алчности и жажды убивать. После просмотра фильма становится понятно, что белый кашалот вовсе не враг и не бездушное животное, которому свойственно сметать все на своем пути, защищая свои границы. Моби Дик является самым справедливым персонажем картины, так как именно в его лице выражается правосудие матери природы и именно он решает судьбы главных героев. Будешь вести себя плохо - полетишь вместе с гарпуном за борт. 

В конечном итоге Рон Ховард смог адаптировать предысторию одного из величайших романов таким образом, что просмотр 'В сердце моря' увлекает и не отпускает зрителя до самых титров. Но даже это еще не все - самое потрясающее случается тогда, когда после заключительных титров просыпается необузданное желание найти в ближайшем магазине роман Германа Мелвилла и вцепиться в него глазами на ближайшие пару недель. 

Вот пример того, как надо снимать вдохновляющие фильмы. Широчайший охват тем, начиная от борьбы человека с природой и в последующем борьбой с самим собой, и заканчивая вопросами о порочности людской жизни, которая всегда ищет искупления. Всего два часа фильма, а какой посыл. 

Браво, мистер Ховард! Снимаю шляпу.

10 из 10