Интеллигентный медвежонок из самого Дремучего Перу, пережив семейную трагедию, решает искать новый дом в Лондоне. Там ему совсем не рады - и при первой возможности попытаются сдать в приют или превратить в чучело; кто-то - с истинно британской учтивостью, кто-то - с повадками голливудского злодея. И все-таки, несмотря на такую фабулу, 'Приключения Паддингтона' - один из самых милых детских фильмов, которые я видел.

Приятно, что картина отнюдь не скрывает своего предназначения и совершенно не пытается разбавить аттракцион шутками для скучающих родителей, оставаясь при этом уморительно смешной. Отчасти за счет собственно медвежонка и мастерства - и бюджета - его создателей. Паддингтон выглядит так хорошо, что с ним не сравнятся никакие совы Зака Снайдера и драконы Питера Джексона.

Однако стоит должное и Хью Бонневилю, который в роли отца семейства почти пародирует собственную звездную роль из 'Аббатства Даунтон', и очаровательной Салли Хокинс. Николь Кидман в роли зловредного таксидермиста мне показалась довольно банальной, а вот новый Доктор Питер Капальди, изображающий социопата в халате, - невероятно удачным.

Но главное - это все же чудесная лондонская атмосфера и неподражаемый британский юмор, которые в свое время принесли Паддингтону мировую славу. Про медвежонка из Перу написано немало книг, и я, откровенно говоря, совсем не против продолжения.