Если коротко - отличная рождественская комедия в духе лучших фильмов этого жанра. А теперь постараюсь изложить по порядку всё, что хотелось бы отметить...

Паддингтон. Яркий, смешной, дружелюбный и добрый, милый, интересный, забавный и увлекательный. Всё это можно отнести не только к фильму, но и к самому медвежонку. За исключением, пожалуй, только последнего. Здесь есть всё - удивительно реалистичный говорящий медведь, (причём говорящий легко узнаваемым голосом Александра Олешко, что просто не может не умилять), злодейка в лице потрясающей  Николь Кидман, обычная семья, со своими домашними тараканами (в переносном смысле) и искрометный, действительно смешной юмор! Очень добрый, поучительный, запоминающийся фильм.

Да, сюжет построен в лучших традициях жанра, и смею думать- может стать классикой семейной комедии. Это что-то родом из детства, настолько же любимое, как 'Бетховен' или 'Один Дома'. В нем прекрасно всё - от актёров и музыкального сопровождения, до озвучки и саундтрека. 

И да - фильм, который с удовольствием посмотришь еще не раз, сам или в кругу семьи и друзей - дорогого стоит! 

8 из 10