В детстве смотрел мультсериал. Книгу никогда не читал. Поэтому не могу сказать, что лучше, и уж тем более не стану задаваться вопросом, откуда медведи в джунглях, и почему они знают английский. Я прекрасно понимаю одно - фильм для детей. И очень маленьких.

Он не перегружен информацией. Просто учит: самое важное - добро.

Юмор сбалансирован. Не пошлый, без глупых приколов. Он будет забавен  детям и взрослым. Так что отлично подойдет для семьи и оставит приятные ощущения от совместного просмотра.

Визуальный ряд потрясающий. Но смотреть советую в отличном качестве и на плазме.

Ярко. Интересно. Для любой зрительской аудитории. Хотя преимущественно для семейного просмотра. Поэтому, если думаете, что подобрать для вечера кино с вашим ребенком, то это именно то, что вы ищите.

7 из 10