Весёлый медвежонок с непроизносимым человеческому языку именем живёт вместе с дядюшкой и тётушкой в дремучих перуанских джунглях. Наслаждаясь жизнью тропических медведей, эта троица не забывает и о промысле: на зиму животные в промышленных масштабах варят вкуснейший и полезнейший фруктовый мармелад! 

Жизнь медведей так бы и продолжалась, если бы не природные катаклизмы... Они переворачивают жизнь маленькому медвежонку на 360 градусов, и вместо перуанских джунглей он вскоре видит джунгли каменные. Лондонские подземки, высотки и многоэтажки, автомобильные магистрали и огромное количество людей... Среда обитания существа вкорне отличается от привычной ему растительности, однако он не теряется. Вспомнив напутствие своей тётушки, медвежонок не забывает о манерах и с каждым здоровается. Что интересно, почему-то мало кто из жителей Лондона удивился, увидев на перроне живого медведя, кроме семейства Браунов.

Теперь очередь Браунов менять свою жизнь. Ведь взяв на себя ответственность за животное, семейство не представляет, что их ждёт в дальнейшем: потопы, похищения, заголовки на первых полосах газет о медведе-полицейском, пребывание в канализации и многие другие приключения. Брауны не сразу понимают, что жизнь без Паддингтона (названного в честь одного из районов Лондона) для них становится скучна и обыденна.

Актёрская игра стандартна для семейной комедии, поэтому говорить о шедевральности сыгранных ролей здесь не нужно, но всё-таки лично для себя я бы отметил несравненную миссис Уизли из 'Гарри Поттера' - актрису Джули Уолтерс. В этой картине она сыграла роль миссис Бёрд - довольно забавной старушки, которая, в силу обстоятельств, может и в горящую избу войти, и злодейку на скаку остановить, и выпить рюмашку-другую-третью-десятую. Хотя, наверное, для киномана больше интереса представляла Николь Кидман, сыгравшая главную злодейку. На мой взгляд, не самая лучшая роль актрисы. Красива - да, в чём-то забавна - безусловно, но 'горшочек с мёдом' (как называл её сообщник) вполне могла сыграть и другая актриса.

На протяжении всех 'Приключений Паддингтона' то и дело вспоминается множество других картин: 'Третий лишний' (и там, и здесь главный герой - медведь), 'Шрек' (эпизод с чисткой ушей), 'Один дома' (эпизод, когда Паддингтон остаётся дома и ненароком защищает его от нашествия злодейки Миллисент), 'Ночь в музее' (эпизоды в музее естествознания). В связи с этим фильм смотрится как сборная солянка из популярных фильмов без особой оригинальности, приправленная детьми и непошлыми приколами. Весело, но... всё-таки вторично.

Итого: фильм хорош и интересен, но до шедевра явно не дотягивает. Я, если честно, не понимаю настолько восторженных отзывов критиков. В семейном кругу посмотреть разок - самое то, но пересматривать повторно лично я бы не стал. А вот оригинальный мультсериал посмотреть захотелось.

7 из 10