Хоть и субъективно 'Паддингтон' для меня не является лучшим из художественно-анимационным фильмом ('художественно-анимационные' - то есть, где некоторые персонажи анимационные, а сам фильм нет), но если объективно, он лучший в подобном жанре.

Плюсами здесь является абсолютно всё, и это значит, что минусов нету.

Начнем с визуальной составляющей. Снято всё более чем качественно. Ни одна сцена не осталась недоработанной, декорации великолепные. Качество фильма замечательное.

Сюжет продуман ещё более детально. Продуман каждый момент. Сам сюжет не заставит скучать ни одного взрослого, а про детей уж я вообще молчу. Можно и погрустить, и по веселиться, и по переживать... Есть трогательные моменты, и смешные моменты, и интригующие моменты.

Музыкальное сопровождение тоже замечательное. Нас не покидают различные мелодии, прекрасно подобранные к действиям причем.

Ну и юмор... Смешные моменты есть, и некоторые вызовут улыбку даже у самого скучного и унылого человека.

Штампов здесь практически нет, даже профессиональный критик, не факт, что найдет их. Здесь даже присутствуют некие анти-штампы - главный отрицательный персонаж выстреливает в Паддингтона с большущего расстояния, и попадает.

Короче говоря - ни в коем случае не пропускайте мимо этот замечательный фильм. Особенно не останетесь равнодушными, если посмотрите его на Новый год, всей семьей - вот тогда не останется равнодушным даже самый пессимистичный человек! Может ли этот фильм не понравиться? Наверное, только в конец чокнувшемуся от критики человеку, который забыл, что фильмы созданы не для того, чтобы выискивать в них недостатки, а чтобы ими могли наслаждаться зрители. Да и оценивая глазами критика, здесь не к чему придраться... 

9 из 10