В сердце моря – это красиво снятая сказка, которая рассказывает о сложных взаимоотношениях между людьми и притом интересно наблюдать за всей историей.  Нам покажут всю подноготную китобоев, наверняка она не полностью достоверна, но наблюдать за происходящим все равно интересно. 

Одна из составляющих всей картины – это часть где нам показывают убийцу из Парфюмера, который заделался в авторы книги. Он берет своеобразное интервью у одного из выживших участников трагической экспедиции, ну и так далее. Примечательно что, перемещения между историями не частые и не надоедают. Я даже хочу сказать, что они дополняют картину и без этой линии она была бы не полной. В те моменты когда ты наблюдаешь за интервью ты переживаешь еще одну маленькую и интересную историю и как раз уложить все в своей голове от того что тебе показали в основной сюжетной линии. Жалко, что Мишель Фэйрли маловато, оказалось, хотелось бы по более ее, хорошая актриса, и в тех моментах, где она появлялась, она отыгрывала на все СТО!

Основная сюжетная линия показывает нам, что Крис Хемсворт актер (хотя я могу и ошибаться, может это Тор играет Криса, а не наоборот). В основном сюжете очень интересно наблюдать за взаимоотношением капитана, и его помощника, которого опрокинули и оставили в помощниках. Как говорится, родственные связи рулят. Сам конфликт не выглядит надуманным и мотивация каждого персонажа понятна. Помощник капитана хоть и не доволен сложившейся ситуацией, но поступает, как ему следует по рангу. Но когда появляется возможность проявить себя, он ей пользуется, а команда его сильно поддерживает. Чего оказалось мало, так это самого главного персонажа, это кита, но каждое его появление вызывает бурю эмоций. Процесс выживания, показан очень круто, и он вызывает самые сильные переживания в картине. Это что-то с чем-то! Наблюдать за  тем как наши герои находят в отчаянном положение и им остается только уповать на судьбу. Это очень сильные моменты. И конечно по канонам всех таких фильмов нас ждет счастливый конец, где герои приходят к примирению между собой и каждый следует дальше зову своего сердца. 

Эту картину стоит посмотреть и проникнуться этим духом отчаянного положения людей и на что готовы пойти люди, чтоб дальше жить.  

7 из 10