На волне увлечения кинопремьерами мы с сыном сходили на этот фильм. И да, он оказался и интересным, и стоящим.

Менее всего интересен, прости Господи, сам мишка - компьютерное создание, которое все-таки сильно уступает всему остальному в этом очень неплохом кино.

Первое, что интересно, - в кино задействована стилистика стимпанка (например, архив Географического общества) и стилистика 'кукольных домиков': периодически настоящее становится кукольным - и обратно. Это позволяет ощутить себя в детстве. Поэтому фильм получился очень уютным, его приятно и тепло смотреть (хотя и таксидермист в лице вечно юной Николь Кидман присутствует, да!)

Втрое - это очень, очень лондонский фильм. Здесь тебе и шутки о вечной лондонской погоде, и привычные здания, и атрибуты лондонский жизни. Наконец можно узнать, зачем же охранникам Букингемского дворца такие высокие шапки!

Недаром мишку назвали в честь одного из английских вокзалов.

Наконец, это очень добрый и смешной фильм о толерантности. И терпимости, и о переселенцах из Дремучего Перу - ведь именно оттуда приехал медведь в красной шляпе, который любит мармелад. Ненавязчиво, но во всю мощь здесь говорится о равенстве людей. Когда путешественника мистера Монтгомери Клайда упрекают, что он не сделал из разумных медведей чучела, он отвечает: но они же цивилизованные! На что получает безотказные возражения: они что, играют в крикет? пьют чай в пять часов? Ведь и вправду - наши ежедневные привычки не единственный показатель цивилизованности.

В общем, кроме всего прочего, это серьезный фильм о терпимости к мигрантам. Сосед приютивших медведя Бёрдов вдруг говорит: еще медведей на нашем квартале не хватало! Где один, там и много! Не вздумай включать тут свою тропическую музыку!

А музыка, по законам 'кукольного домика', внезапно и радостно возникает в разных лондонских уголках и виде негритянского оркестрика в красных шляпах, - таких же, как у мишки.

В итоге медведь из Перу, мечтавший о Лондоне, становится полноправным членом семьи. Так, ненавязчиво и смешно, нам рассказывают: непохожий на тебя необязательно дик и груб. Он может быть и очень милым, и очень образованным: например, Паддингтон безупречно вежлив, даже слишком для современного Лондона.

В общем, придется теперь покупать о нем книжки.