Это, несомненно, светлый, яркий, добрый фильм для всей семьи. До сегодняшнего дня я не видела даже трейлера к данному фильму. Да, я слышала о его выходе, о том, что он довольно веселый, но во время проката фильм меня не привлек, а после я просто забыла о нем. И напрасно. Фильм не идеальный, но его стоит посмотреть. Решила я это сделать после того, как добралась до трейлера, а затем узнала, что Питер Капальди принимал участие в съемках, да еще ко всему прочему продюсером является Дэвид Хейман. В общем, поняв, что фильм должен быть очень даже неплохим, я все же решилась его посмотреть. И не пожалела.

Во-первых, мне очень понравились цвета в фильме. То как, черно-белый кадр сменяется чем-то ярким. И что самое главное от этой яркости не рябило в глазах, хотелось лишь сидеть и наслаждаться картинкой. 

Во-вторых, музыка. Ник Урата постарался на славу. Музыка прекрасно подходит к каждому моменту фильма. А уличные музыканты? Вот честно, я бы остановилась, чтобы послушать их.

В-третьих, присутствие Питера Капальди. Этого актера в первый раз я увидела в “Докторе Кто”, и мне просто захотелось увидеть его в еще одной роли. Ох, этот анонимный звонок и медовый горшочек. Да и вообще все актеры вполне хорошо сыграли для семейной комедии и меня это порадовало. 

В-четвертых, конечно же, сам Паддингтон. Добрый, светлый, милый, забавный мишка. Стоит на него посмотреть, и хочется хоть немного, но улыбнуться. А когда я смотрела моменты с голубями, метро и взглядом тети, улыбка просто не сходила с моего лица. 

Плюсов в фильме много, но, к сожалению, есть и минусы. Мне совершенно не понравилась история злодея, а точнее злодейки. Ведь не смотря на то, что “Приключения Паддингтона” это комедия, фильм содержит в себя очень таки важный смысл. Та же смена красок, то черно-белые кадры или проливной дождь, то яркие, красочные комнаты в доме показывает нам, что в жизни бывают огорчения и черные полосы. И, наверное, именно из-за этого история злодейки показалась мне ужасно глупой. Как по мне можно было придумать что-то более интересное. Но не смотря на мелкие недочеты “Приключения Паддингтона” - это история, на которую совсем не жалко потратить время.

8 из 10