Предисловие. (можно пропустить) Близился конец месяца, а интернет-трафик на моем планшете не был потрачен даже наполовину. Конечно, я не мог допустить такого безобразия и решил «накачать» фильмов, благо памяти на ipad-e было много. Пролистывая страницы с фильмами, я наткнулся на «Приключения Паддингтона». «Где-то я видел этого медведя, -  мелькнуло у меня в голове, -  ах да, ведь еще пару месяцев назад его крутили во всех кинотеатрах». Через минуту загрузка уже шла, а на лицах моих друзей сияла улыбка, кто-то даже смеялся. «Детский сад» - сказал один из них. «На случай, если захочется чего-нибудь легкого» - парировал я. Прошло еще несколько недель, прежде чем такой случай представился. Вот что из этого вышло.

Давайте избавим себя от нудного пересказа сюжета и излишних эмоций. Все, что вам нужно знать о фильме – это то, что его главный герой медведь (как вы уже догадались, его зовут Паддингтон), который приехал в Лондон, и то, что он безумно любит мармелад. Хотя, знаете, это даже лишнее, потому что фильм не относится к разряду «прочитай описание, а то не поймешь».

«Приключения Паддингтона» - экранизация книги английского писателя Майкла Бонда. Серия книг о медвежонке Паддингтоне является классикой детской литературы. Наверное, каждый англичанин знает историю этого медвежонка, это можно сравнить разве что с нашим «Чебурашкой». В Лондоне много статуй Паддингтона, насколько мне известно, больше пятидесяти, за их дизайн отвечали голливудские и британские звезды, а одну спроектировал сам мэр Лондона – Борис Джонсон.

Итак, «Paddington» стал очень популярным фильмом во всем мире, он получил высокие оценки критиков и аплодисменты кинолюбителей, а как же актеры, которые в нем снимались? Николь Кидман, Хью Бонневилль, Салли Хокинс и др. Я не могу дать их игре такую оценку: «it’s amazing!» - но она довольно-таки неплохая. 

Очень понравилось присутствие, в фильме, уличного оркестра. Вроде бы мелочь, но когда видишь их, сразу заряжаешься позитивом. В финальной сцене фильма я подумал: «Было бы здорово, если бы оператор плавно перевел камеру на тот оркестр, это был бы лучший happy end». Через несколько мгновений оказалось, что оператор думал точно так же.

Конечно же, есть и минусы (небольшие недочеты), я сформулировал их в виде двух вопросов. 1) Как медведи научились говорить? (если учесть то, что когда путешественник покидал Дремучее Перу, они знали всего несколько слов) 2) Почему люди так спокойно реагируют на говорящего медведя? (ведь это даже для русских непривычно) Возможно в книге это изложено более корректно, ну да ладно.

Итог. Хороший, добрый фильм, идеально подойдет для семейного просмотра.

8 из 10

Желаю приятного просмотра!

Спасибо!