Начать стоит с того, что Рон Ховард и не пытался снять свою версию «Моби Дика». Он экранизирует не Германа Мелвилла, а Натаниэля Филбрика, чья одноименная биографическая книга вышла в 2000 году. И теперь встает вопрос: может, стоило всё же быть ближе к практически идеальной истории Мелвилла, правда, которую мы уже слышали и видели много раз, чем пытаться превратить набор фактов и исторических сведений в увлекательное приключенческое кино с еще не рассказанной сухой морской историей?

«В сердце моря», фильм, как и книга, рассказывает о событиях, произошедших в 1820 году, когда китобойное судно «Эссекс» под руководительством капитана Полларда-младшего (в фильме изображен Бенджамином Уокером) на борту со старшим помощником Оуэном Чейзом (Крис Хемсворт), вторым помощником Мэттью Джоем (Киллиан Мёрфи) и юнгой – молодым Томасом Никерсоном (Том Холланд) попало под атаку огромного кашалота. Дальше показаны их попытки выживания, основанные на реальных событиях, а так же и неоднократные встречи с легендарным былым китом. Фильм начинается с приезда Германа Мелвилла (Бен Уишоу) к уже старому Томасу Никерсону, единственному живому члену того самого экипажа, который может рассказать «полную» историю (Томаса спустя 30 лет играет великолепный Брендан Глисон). И дальше повествование ведется от лица Никерсона, периодически возвращаясь в настоящее время к диалогу с Мелвиллом. Именно эта рассказанная история легла в основу его величайшего романа.

Главная проблема фильма в том, что взявшись рассказывать историю о необъятном океане и безграничной силе природы, Рон Ховард зацикливается на человеке. Больше раскрыты темы чести, сострадания, профессиональной конкуренции, столкновение молодости и опыта, социальное расслоение население, тема отцов и детей, семьи, но где же главная тема – противостояние человека и природы? Ведь об этом должен был быть фильм, зачем было сбрасывать двигатель истории и весь её сакральный смысл куда-то в трюм, оставив на палубе сугубо человеческие распри?

Конечно, можно продолжать оправдывать «В сердце моря» тем, что это главным образом не история о белом ките. Но всё же, не знаю, пытался или нет Ховард, но в итоге получилось кино о Моби Дике. Поэтому я расскажу, за что я обожаю произведение Германа Мелвилла. Могучий Белый Кит (в этом контексте именно с большой буквы) олицетворяет собой не только всю мощь природы, но является одновременно и Богом, и Дьяволом. В книге для капитана Ахава он был исключительно воплощением зла, но главное, что это существо внушало страх не одному поколению, о нем ходили мифы и легенды. У Мелвилла кит – совокупность сил неподвластных человеку. У Ховарда кит – просто огромная морская зверюга, портящая кровь морякам. Здесь опять можно покрыть тем, что Рон не снимал экранизацию «Моби Дика»… но это уже не убедительно. Еще роман Мелвилла поражает своей глубиной и философскими рассуждениями, и о внутренних слабостях, и о страхе перед природой. В фильме можно было обыграть это, ведь раз там не показано должным образом противостояние человека и природы, можно было хотя бы обговорить это на словах. Идеальным моментом для этого послужила бы вторая часть фильма, которую я называю «Жизнь Пи», где выжившие моряки пытаются не умереть на протяжении 90 дней в трех лодках. Ведь хоть раз за эти 90 дней кому-нибудь же должна придти в голову мысль о всемирной несправедливости или хотя бы бросить в морскую бесконечность фразу «За что, Господи?». Но нет, нам лишь показываю какие-то выбранные моменты из их выживания, в стиле: «проснулись – потерялись», «проголодались – решили проблему голода», «проснулись – увидели кита». Я, конечно, понимаю, тигра у них с собой не было, но ведь хоть что-то захватывающее должно было произойти за почти три месяца на воде. Даже если всё так и было на самом деле, это же кино, Рон, а не хроника, зачем топить зрителя в бесцельно пассивном экзистенциализме.

Понравились некоторые отсылки к роману Германа. Например, Оуэн Чейз – очень напоминает капитана Ахава, а Джой стремиться походить на Старбека, второго помощника. Фамилия одного из участников экипажа Коффин, что является прямой отсылкой к финалу «Моби Дика», где Измаил чудом спасается благодаря гробу (с английского «coffin» - «гроб»).

Но чтобы не произошло, я все равно очень люблю Рона Ховарда. Его предыдущий фильм «Гонка» стал фактическим образцом увлекательной истории, и одним из моих любимых фильмов 2013 года. «В сердце моря» начинается очень красиво и бойко, нам показывают портовый город и его окрестности. Корабль и морские баталии с китом и ураганом показаны очень увлекательно, с технической стороны у Ховарда всё замечательно. На актерском поприще тоже неплохо. Рон Ховард уже второй раз подряд творит какую-то магию над Крисом Хемсвортом, который после «Гонки» выдает вторую свою лучшую роль в карьере. Режиссер будто отключает где-то на затылке функцию «Мститель» у Хемсворта, позволяя тому раскрыть весь свой потенциал. Бен Уишоу, которого в каждом фильме по чуть-чуть, показал хороший портрет Мелвилла, причем волей сценария, только его персонаж наделен философией, наверное, это логично. Киллиан Мёрфи тоже плавает на втором плане с боевой раскраской и серёжкой в левом ухе, будто цыган из «Острых козырьков», но из 17-го века и на море. Новый человек-паук Том Холланд, которому в фильме устроил нехилую встряску уже бывалый мститель, тоже показал себя весьма неплохо. Герой Уокера не так прост, как кажется на первый взгляд, ну а источником густой бороды и мудрости является Брендан Глисон.

«В сердце моря» - это фильм-приключение, в котором для того чтобы получить удовольствие не нужно искать глубоких смыслов. Также не нужно искать в нем Германа Мелвилла, так как найдете вы там только Жюля Верна. Это трудно назвать недостатком, лишь расхождением с заданными ожиданиями. Рон Ховард замахнулся гарпуном на классику в попытке снять достойное современное воплощения истории о Моби Дике, но, к сожалению, бросить его он так и не решился. 

7 из 10