Юный мишка приехал в Лондон, чтобы обрести семью. На пути к этой цели его ожидают приключения. Они полны юмора и опасностей.

Самое необыкновенное, что Мишка становится другом спустя каких-нибудь пять минут, когда видишь его наружность. Он невероятно обаятельный и по-доброму наивный зверёк. Попав в Лондон, он на 100% уверен, что его заберут в семью и всё будет хорошо. Самое удивительное, что  Мишка в городе – это нормально. Конечно, ведь это - всего лишь добрая сказка и живёт она по своим законам. Оценивая фильм по тому, что смотришь сказку, можно уверенно говорить. Таких сейчас почти не снимают. Она интересна, как взрослому, так и ребёнку (больше, чем уверен). Куча всяких забавных фишек рассыпано по полю фильма. Перечислять нет смысла, их слишком много, при просмотре, наверняка, сами увидите.

Признаться, был удивлён, когда в фильме увидел в главной роли незнакомого мужика. Когда на улице проходил мимо постера  с фильмом, будто был почти уверен в том, что главную мужскую роль исполняет Коллин Фёрт. Ошибся, но совсем не настолько, чтобы расстроиться. Что касается других ролей, то все справились на «УРА», потому что смогли быть персонажами сказочной истории одного мишки. Порадовало, что злодейку играет не кто иная, как сама непревзойдённая Николь Кидман. Сыграть какую-нибудь ведьму или нехорошую тётю ей совсем не повредит, учитывая, что роли ей достаются в основном драмах и мелодрама с положительной ролью.

Порадовали всякие позывные, наподобие «Горшочек с мёдом», «горный орёл» и т.д. забавно. 

Удивила графика медвежонка, почти как настоящий! 

Киношка для тех, кому нравятся фильмы, сочетающие в себе историю для детей и их родителей. Мне понравилось, здорово!