Картина Рона Ховарда 'В сердце моря' показывает противостояние человека и природы, что само по себе уже увлекательно.  Картина цепляет своей реалистичностью, персонажи в фильме очень интересные, среди них нет каких-то суперлюдей, это обычные люди, которые оказались в очень сложных условиях и пытаются выжить там, где выжить очень сложно.

С точки зрения визуальных эффектов всё сделано потрясающе, отличные кадры, отличные спецэффекты, очень понравились сцены с Кашалотом, которые разносил всё.

Фильм очень тяжелый, драматичный, но при этом я считаю каждый мужчина должен посмотреть такое кино, это ещё один проект позволяющий ценить свою жизнь и переставать ныть, герои этого фильм прошли через самый настоящий ад, без еды, без воды они пытались выжить в море, что из этого получилось можно увидеть в очень мрачной картине Рона Ховарда.

В фильме уделено внимание не только мрачности, но и показаны непростые взаимоотношения между командиром судна и помощником, и я считаю это правильным, этим фильм и цепляет он очень разносторонний, для кого-то это судно всё чем он хочет заниматься, а для кого-то просто то, что перешло по наследству.

Отметить хотел и музыкальное сопровождение Роке Баньоса, его работа позволила ощутить всю мрачность этого фильма.

Сцены, где  Кашалот нападает на судно мне очень понравились, насколько же он был огромен и мощный, нельзя не отметить сцену когда Чейз стоит напротив Кашалота и просто останавливается и словно замирает, этот момент очень меня порадовал.

Меня также впечатлили моменты, когда герои фильма из-за отсутствия еды начинают сильно голодать, актёры очень сильно подготовились к этой роли и похудели как надо, чего стоит физическое  состояние Киллиана Мёрфи по внешнему виду которого как минимум можно сказать, что это больной человек, да и сам Крис Хемсворт много скинул кило. Что касается каннибализма, то режиссёр не стал это показывать откровенно, сложно сказать правильно ли он он поступил, с одной стороны это было не так жёстко, но всё же мрачно, с другой стороны если бы он показал это откровенно, то боюсь рейтинг врядли подошёл бы под это. 

Крис Хемсворт, сыграл выше всяких похвал, в роли Оуэна Чейза был очень хорош, лидер по натуре и настоящий мужчина, который преодолевал все трудности, так же понравились моменты когда он был за правду, не зря его называли человеком слова, он был реально таким.

Бенджамин Уокер, поначалу к нему у меня была антипатия, так как я не особо понимал, как он может быть капитаном судна, но его герой сильно меняется после событий произошедших в этом фильме и ближе к концу фильма я его начинал уважать, совершил очень мужской поступок.

Киллиан Мёрфи, роль у него не такая большая как хотелось, но он ей очень впечатлил, особенно своей худобой и своим взглядом.

Брендан Глисон, очень хорош был своим рассказом, сначала он закрывается, пьёт и не хочет говорить о том, что было, но потом всё меняется и он рассказывает о том, что было когда он был ещё мальчишкой, очень хорошо изобразил свои эмоциональные переживания по поводу того что было.

Честно говоря я от фильма ждал меньшего, он поразил меня своей реалистичностью, событиями произошёдшими в фильме, отличной актёрской игрой, то как люди боролись за свою жизнь, делали всё чтобы выжить, своей мрачностью и конечно же бесподобными моментами с кашалотом.

После такого фильма понимаешь ещё больше, что жизнь очень дорога и её стоит ценить, есть те кому гораздо хуже, чем тебе.

9 из 10