Очень недооценённый фильм. Его смотрели и судили в рамках жанра хоррор, триллер, ожидая типичный фильм про вампиров, с шорохами в тёмном подвале и горой женских трупов с покусанными шеями. Но «Дневники мотылька» совсем из другой ниши, его ближайшие родственники это скорее «Девственницы-самоубийцы» Софии Копполы и «Пикник у висячей скалы» Питера Уира, где смерть внутри замкнутого девичьего общества загадочна и мистична, но не драматична, а легка и красива, как утренние лучи солнца поигрывающие бликами на рыжих, тёмных и светлых волосах ещё не сформировавшихся красавиц.

В «Дневниках мотылька» сюжет вообще имеет второстепенное значение, не важно, кто герой, а кто монстр, кто умрёт, а кто победит. Главное здесь - атмосфера. Атмосфера девочкиного дневника, в голубой обложке, с красивым аккуратным почерком с завитушками, сердечками на полях и засушенными листочками и цветами между страниц. В дневнике не бывает сюжетов, он об отношениях с другими девочками, о чувствах внутри, со стихами, про смерть.

Режиссёр не пытается морализировать, а просто хочет поймать тот короткий и неуловимый момент, когда лёгкость бытия и меланхолия растворена в воздухе, а смерть даже слегка романтизируешь. Манерность, свойственная фильму, простительна, так же, как она простительна всем печальным семнадцатилетним девочкам.

8 из 10