Неожиданно добрый и интересный фильм. В последние годы всё чаще даже детские и семейные картины полны, о времена и нравы (!), всяческими непристойностями и плоским юмором. Хочу Вас смело заверить: 'Падднигтон' - совсем не такой.

Картина сочетает в себе нетривиальный сюжет, добрый, очень оригинальный юмор (местами - немного английский, но всё чаще - нет) и отлично прописанные моно- и диалоги персонажей.

В свои 33 года, я, наконец узнал, для чего у почётного караула у Букингемского дворца такие высокие папахи - как раз под размер термоса с чаем для бессмертного британского 'файв о клок'; увидел какие на Туманном Альбионе бывают уличкомы - россияне, радуйтесь - у нас они значительно добрее; ну и ещё много чего интересного подкараулило меня по ходу развития сюжета этого забавного кино.

Смотрели фильм компанией из 14 человек, возраста в интервале от 4 до 59 лет - смеялись в голос все без исключения. Highly recommended для семейного просмотра с детьми и роднёй. 

10 из 10