К сожалению, в детстве мимо меня прошли книжки детского писателя Майкла Бонда про доброго и отзывчивого говорящего медвежонка из Дремучего Перу, получившего своё имя в честь станции поездов в Лондоне Паддингтон (возле него жил сам автор). Как-то вот гораздо больше известен стал у нас совсем другой мишка, тот самый Винни-Пух, вышедший из-под пера Алана Александра Милна. Но и история Майкла Бонда получила развитие в кинематографе, начавшись с мультипликационной экранизации, затем получившей и продолжение, но вот наступило время и полнометражной киноэкранизации.

И вряд ли можно было ожидать чего-то блистательного, ведь в качестве режиссёра был нанят Пол Кинг, у которого 'Приключения Паддингтона' стали лишь второй полнометражной работой (правда его первая, 'Кролик и бык', имеет неплохие отзывы с рейтингом в 7,26 на КП). Адаптацией сценария занимался некто Хэмиш МакКолл, который дважды успел посотрудничать с известным комиком Роуэном Аткинсоном при его работах для полного метра в 'Мистере Бине на отдыхе' и в 'Агенте Джонни Инглиш: Перезагрузке'. Согласитесь, что такой состав не располагает к предвкушению чего-то яркого и зрелищного.

Но лично я был рад, когда сбылись самые смелые мечты по поводу 'Приключений Паддингтона'. Многие говорят, что нужно оставаться внутри ребёнком хоть немного, видно у меня этого немного слишком много, потому что умудрился сразу же два раза подряд посмотреть 'Приключения Паддингтона', настолько мне понравилась эта премилая история про премилого медвежонка. Превосходно снятая картина, где даже искусство motion capture от самого Роберта Замекиса смотрится не так свежо и не так реалистично, как то, когда показывают нам главного героя из 'Приключений Паддингтона'. Аниматоры и спецы по компьютерной обработке постарались на славу, чтобы зритель имел возможность поверить, что Паддингтон - это вовсе не нарисованный объект, а самое настоящее существо. Столько эмоций, внимание к каждой мелочи! Остаётся только сказать: 'Спасибо вам, ребята, за прекрасно проделанную работу и делайте дальше так и у вас откроется собственный фан-клуб!'.

Фильм рассчитан на все возрастные категории зрителей и это превосходно! Именно на таких лентах хочется учить подрастающих малышей чувствам уважения, семейных ценностей, доброте, дружбе, искренности, честности и любви. Все это великие черты характера уместил в себе наш замечательный медвежонок Паддингтон, которого, уверен, каждой доброй девочке захочется погладить и потискать, да и мальчишки захотели бы, чтобы и в их семье поселился этот замечательный сосед. Пускай Паддингтон неуклюж и плохо ориентируется в городских реалиях, но он ничего не делает со зла и во благо себе, он всем и вся готов помочь. Это трогательно и это с другой стороны забавно. И меня, человека уже взрослого, прошиб самый естественный смех, когда бедняга Паддингтон настолько перепугался автоматического слива унитаза, что залил весь дом. И что с того, что потом пришлось всё отжимать и сушить? Зато такое приключение никто не забудет и пусть ворчливый отец семейства, приютившей Паддингтона, не будет доволен всем этим!

Вообще, когда бедный и одинокий Паддингтон оказывается на перроне станции как-то сердце сжимается за него. Он галантен, снимает шляпу и здоровается со всеми, считая, что именно так себя должен вести настоящий джентльмен. А разве он не прав? И кто на самом деле более человечнее даже в самых простых ситуациях: медвежонок из Дремучего Перу или же вечно спешащие люди, предпочитающие не видеть и не помогать другим, дабы не потерять драгоценные секунды личного времени во время процедуры зарабатывания денег? И спасибо милой и сердечной мисс Мэри Браун (Салли Хокинс), которая нашла в себе силы подойти к одиноко стоящему медвежонку в обществе голубей. Спасибо брату и сестре Джонатану (Сэмюел Джослин) и Джуди (Маделейн Харрис) Браунам, которые приняли Паддингтона и стали ему настоящими друзьями, а потом и полюбили настоящей братской и сестёрской любовью. Да и мистер Браун (Хью Бонневилль), как бы он не считал Паддингтона угрозой мирному, но будничному существованию своей семьи, тоже Вам спасибо. Хотя бы спасибо за тот момент, когда Вы в женской одежде пробрались в Географическое общество. Ваш внешний вид и Ваше поведение также смешили до слёз, как и катание в ванной медвежонка. Ну и есть Николь Кидман, самая большая звезда 'Приключений Паддингтона', но лично для меня главная звезда фильма - это медвежонок из Дремучего Перу.

Фильм, рассчитанный больше на детскую аудиторию, поразил меня своей добротой и красочностью, не раз и не два рассмешил и не раз и не два заставил задуматься о том, что всё же хоть иногда надо поворачивать голову в сторону и протянуть руку помощи и тогда, возможно, мир станет прекраснее, потому что Паддингтон есть в каждом из нас!

10 из 10

И, наверное, пойду-ка ещё раз посмотрю самые любимые моменты фильма 'Приключения Паддингтона'.