После просмотра осталось очень теплое ощущение детства. Настоящего доброго, светлого. 

История чрезвычайно воспитанного Мишки из Дремучего Перу, которому так необходим дом, где ему бы достались теплый прием, мармеладный день по расписанию и немного заботы. 

Никакой пошлости, высказываний про жопы с умным видом и виселицы. Никаких трупов и смерти. Невероятно порадовали даже методы пыток главного антигероя. По-моему, это великолепно. 

Кинематографический мир вновь для меня не потерян. Еще есть надежда. За столько лет, со времен старый советских сказок, на экранах появилась современная история для детей. Не детская для взрослых, а детская для детей.