Этот фильм никогда не был в списке фильмов, которые я хотела бы посмотреть. Со скукой и безразличием я начинала смотреть его. Но в скором времени все изменилось. Не прошло и пары минут, как он меня заинтриговал. А в конце я уже влюбилась в эту историю.

Много радостных чувств вызывает это кино. Тебе тут же хочется приютить такого же медведя, как Паддингтон, наварить целую гору мармелада или сделать свой дом таким же уютным, как у Браунов. Это кино делает тебя по-настоящему счастливым. Вызывает бесконечную улыбку и целую гору самых ярких и светлых эмоций.

Все актеры, которые сыграли в этом фильме, идеальны. Они вписываются во все, что происходит на экране, делая все на высшем уровне, без фальши и натянутости. 

Хью Бонневилль, Салли Хокинс, Джули Уолтерс, Николь Кидман, Джим Бродбент и, кончено, Паддингтон ( компьютерный, но вполне реальный медведь) - все они  сделали этот фильм добрым, милым и уютным. Создали свой особый  мир, в который невозможно не влюбиться. И плохие и хорошие герои - все они часть одной потрясающей истории, которая покоряет с первого раза. 

Способный покорить миллионы сердец. От самого юного до самого взрослого. Заслуживающий огромного внимания и успеха. 

10 из 10

Всем спасибо. P.S. Особенно тебе, Сергей Губин.