Не привычное, но очень красивое кино.  Если говорить кратко, то это своеобразная экранизация 'Моби Дик', за соответствие фильма и книги говорить не буду, тк не читала, но даже если это не так,  картина всё равно интересная.

Актёры: Тут целый букет известных лиц Крис Хемворт (Тор), Киллиан Мёрфи (Дюнкерк), Брендан Глисон (снимался в 'Залечь на дно в Брюгге), Бен Уишоу (Парфюмер), Том Холланд (Новый человек паук) и т.д. Согласитесь актёрский состав очень даже неплохой, кто-то в своём амплуя, как Хемсворт, кто-то сыграл на нейтралочке. Но я полностью всеми довольна, нареканий нет.'

Сюжет: Вот здесь очень интересно, по-факту главный сюжет фильма(то о чём аннотация), это история в истории, т.е. описываемые события не происходят в реальном времени на экране, нет, это всё воспоминания одного из героев. История не стандартная, понятно, что источник книга, но по ощущениям фильм мне напомнил другой фильм- 'Парфюмер'. Здесь и про взаимоотношения людей и про силу воли и про могущество природы, но всё это очень грамотно переплетено.

Декорации: Здесь аплодирую стоя, всё нереально красиво: море, закаты, небо, животные аж дыхание замирает. Если проводить параллели, то фильм это нечто среднее между 'Пираты карибского моря' и 'Парфюмер', от пиратов можно взять море, корабли, всю морскую экипировку и поведение героев, а от парфюмера личностное развитие героев, масштабность и высокую детализированность. 

Длительность: Фильм идёт чуть дольше средне статистического кино, но каждая минута необходима для раскрытия сюжета и героев.

Итог: Смотреть и ещё раз смотреть, но стоить помнить, что это кино не 'жвачка для мозга', оно заставит вас задумать и подвигать извилинами, фильм по своему тяжеловат, но оставляет неизгладимое впечатление.