После просмотра таких великолепных фильмов как «Волшебная страна» и «Спасти мистера Бэнка», я начал интересоваться фильмами которые повествуют не о содержании литературного произведения, а о самих писателях, о причинах благодаря которым они написали их. И хотя «В сердце моря» сюжетная линия о писателе имеет больше второстепенное значение, нежели главное, но этого мне хватило, чтобы обратить внимание на данный фильм.

Сюжет повествует нам об истории которая легла в основу знаменитого произведения Германа Мелвилла «Моби Дик».  Но эта история не о Моби Дике. Это повествование не об одержимости и мести, а о гордыне и жадности, которые толкали людей на убийства столь прекрасных созданий. И об испытаниях через которые им придется пройти, чтобы измениться. И только сильные телом и твердые духом способны пройти его. Так что использовать данную небанальную историю вместо уже заезженной о Моби Дике было просто гениальным решением. Вместо истории с уже известным исходом, я получил новую, неизвестную, исход которой предстояло еще узнать.

Кит же в данной картине представлен на мой взгляд нечто большим, чем просто млекопитающее, хоть и невероятных размеров. Этот кит на самом деле может оказаться как защитником своего косяка, уничтожающего всех китобоев которые посмеют даже приблизится к нему. Уникальным созданием матушки-природы мстящего за массовое уничтожение своих собратьев. А может быть, по предположению капитана Полларда, и воплощением Господа Бога стремящийся наказать китобоев за их грехи. Создатели фильма хоть и не дают чёткого ответа на эти вопросы, но лично мне дали пищу для размышлений. Так что я считаю, что каждый сам должен решить какая из теорий ему ближе по душе.

Актеры. Крис Хемсворт воплотил в образе Оуэна Чейза немного типичного для себя персонажа. Гордого и излишне самоуверенного. Как раз напомнил мне своих персонажей из первого «Тора» и «Гонки». Но в тоже время он ясно дал понять, что он профессионал в своем деле. Отличный моряк, смелый и решительный, у которого есть мечта стать капитаном и обеспечить свою семью. Но из-за предрассудков того времени насчет благородного происхождения у него не выходит осуществить свои мечты. А вот у персонажа Бенджамина Уокера Джорджа Полларда за исключением благородного происхождения больше нет никаких качеств позволяющие ему быть капитаном. Но он капитан, и он пытается, прикрывшись этим происхождением, оправдать свою некомпетентность. Тем самым провоцируя конфликт между ним и Чейзом. Томас Никерсон в исполнении Тома Холланда меня ничем не привлек. А вот в исполнении Брендана Глисона наоборот. Старый моряк, который хочет забыть ужасные 3 месяца проведенные в море после нападения кита, вынужден вновь вспоминать их. И хотя у него нет желания этого делать, он в тоже время осознает, что другого способа найти покой в своей душе у него просто нет. Бен Уишоу не смог, к сожалению, до конца раскрыть своего персонажа. Слишком уж он скомкано и неясно он объяснил причины по которым он хочет написать «Моби Дика». Больше всего мне понравилась Мишель Фэйрли в роли жены Томаса Никерсона. Надо иметь талант, чтобы резко перевоплощаться из мягкой, нежной и любящей жены в твердую, практичную и расчетливую женщину. Без ее персонажа Томас Никерсон вряд ли смог бы даже начать свое повествование. Остальных же я отмечать не буду, так как больше никто не смог произвести на меня впечатление.

Также в фильме присутствуют некоторые минусы которые мне бы хотелось отметить. Конфликт между Чейзом и Поллардом никак не повлиял на сюжетную линию фильма. Хотя предпосылки для этого были. Нападение кита на корабль произошло слишком быстро и оказалось не таким масштабным, каким я видел в трейлере. Но это уже мелочи.

В итоге мы получаем отличный фильм, который сумел вдохнуть новую жизнь в легендарного «Моби Дика», который показал, что даже истории на которых основаны великие произведения не менее интересны, чем сами произведения.