Давно на киноэкранах не появлялся такой очаровательный персонаж, как медвежонок Паддингтон. Хотя книги о мохнатом жителе Дремучего Перу, приехавшем в Лондон в поселившемся у семьи Браунов, начали выходить из-под пера Майкла Бонда еще в конце 50-х годов, полноценный фильм о медвежонке сняли только в 2014 году. И вовремя это сделали. Сейчас, когда в мультиках и фильмах для детей и их родителей невероятно популярны непонятные существа, монстрики и инопланетяне, появление трогательного медведя в огромной смешной шляпе кажется чем-то свежим и очень приятным. 

Вообще, фильм действительно будет интересен далеко не только детям. Взрослые с не меньшим удовольствием будут переживать, найдет ли Паддингтон себе новую семью и сумеет ли главная злодейка фильма Николь Кидман реализовать свои коварные планы. Необыкновенно тепло показана жизнь английского дома, в котором обитают, казалось бы, совсем разные мама и папа и их двое детей-выдумщиков. Все маленькие нелепости и наивные моменты фильма не бросаются в глаза, а растворяются в общей атмосфере доброты и легкости. Очень хорош образ ворчливого соседа Браунов в исполнении импозантного Питера Капальди. А что касается самого Паддингтона, то именно такого героя в семейных фильмах и не хватало: он стремится быть вежливым и аккуратным, искренне хочет помогать людям, умеет добиваться своего и всегда готов выслушать и понять своих новых знакомых. Он хорошо воспитан, чуть-чуть неловок и от этого безумно обаятелен, совсем как типичный стереотипный англичанин. С таким медведем хочется подружиться и обязательно сделать ему целую тарелку его любимых сендвичей с мармеладом. 'Медвежонок Паддингтон' это тот редкий случай, когда сразу после просмотра фильма уже хочется скорее увидеть продолжение.