Фильм о забавном медвежонке я посмотрела уже в не очень детском возрасте, как-то случайно наткнувшись на него по одному из телеканалов. И он мне понравился, сразу как-то зацепил. Вот оно, то как должны выглядеть семейные комедии, да и в принципе хорошие фильмы для уютного просмотра. 

Начнём с главного - с медведя, он милый, обаятельный и очень вежливый, настоящий джентльмен. И визуальная картинка вполне подходящая, графика не бросается в глаза и медвежонок смотрится реалистично рядом с живыми людьми, можно сказать, что он тоже живой. Озвучку Бена Уишоу оценить не могу, поскольку в оригинале не смотрела, но вот насчёт российского актёра, подарившего свой голос Паддингтону в дубляже могу сказать только хорошее.

Семья Браунов получилась, может, и немного странной, но ведь они это и не скрывают. Бывший байкер, а ныне отец семейства и специалист по рискам - Хью Бонневиль. Он убедителен и совсем не напоминает героя Аббатства Даунтон, который, пожалуй, может считаться самой известной ролью Бонневиля на данный момент.

Салли Хокинс в роли чудаковатой маменьки. Насколько она мне не нравилась в роли Энн в Доводах рассудка, настолько же понравилась здесь.

Детишки Брауны не раздражали, как это часто бывает с детскими ролями, они не выставлялись на первый план и не тянули одеяло на себя. Сыграны были также достойно. 

Ворчливый сосед - Питер Капальди. Его немного, но он шикарен, этот 'гордый орёл'. В плюс Питеру также то, что свои самые звёздные роли он не копировал, исполняя мистера Карри. 

А вот Николь Кидман упорно напоминала другого своего персонажа, такого же садиста-учёного, так что мне даже хотелось назвать её героиню 'миссис Колтер', а не тем именем, которое ей дано в этом фильме.

Ещё очень хочется отметить шутки, они ни разу не пошлые, не глупые и без так надоевшего юмора ниже пояса. Всё в лучших английских традициях. 

Единственный минус фильма - после его просмотра начинаешь хотеть апельсинового мармелада. 

10 из 10