Итак, перед нами фильм, который основан на серии книг про веселого и добродушного говорящего медвежонка по имени Паддингтон, написанной Майклом Бондом. Я эти книги не читал и, поэтому, сравнивать фильм с произведением не могу. Хотя, найденные мной негативные отзывы об этой картине были написаны в основном людьми, читавшими книги об это герое.

Первое, что хочется сказать, это графика. Она выполнена очень хорошо. Маленький нарисованный медвежонок прекрасно вписывается в фильм и выглядит среди реальных людей вполне правдоподобно. Конечно, предела прогрессу нет, и через каких-то пару лет это фильм уже будет выглядеть не так круто, но, на сегодняшний день, графика в этом в фильме вполне на уровне.

Фильм, конечно же, в первую очередь для детей. И я уверен, что они влюбятся в этого милого и вежливого мишку, которому предстоит очень увлекательное и местами опасное приключение в настоящем Лондоне. 

Картина наполнена юмором. Детским юмором. Но, стоит признаться, что и я, уже давно забывший, что такое детство, пару раз засмеялся. 

Лично я смотрел этот фильм из-за Николь Кидман, которая играет здесь роль злодейки, фанатично желающей заполучить эту редкую породу говорящих медведей. Игра получилась очень неплохой. Не могу сказать, что для Кидман это могло быть трудно, поскольку роль довольно простая, а Николь брала на себя и не таких персонажей.

Фильм простой и легкий. Идеален для семейного просмотра с детьми. Со своей точки зрения скажу, что мне показалось всё очень похожим на большое количество таких же картин. В конце обязательно моральный диалог или монолог, и всё, конечно же, закончится хорошо. Но, именно таким и должно быть кино для детей.