Не хочу оценивать этот фильм, как экранизацию, хотя и читала в свое время 'Моби Дика' на курсе американской литературы. НО не то, что бы была очень впечатлена. Но, насколько я понимаю, фильм 'В сердце моря' был скорее вдохновлен романом, чем построен на нем. Поэтому поговорим о фильме.

Я очень люблю, когда в кино затрагиваются темы чести, доблести, желания выжить любой ценой. Но не все кинематографы умеют делать это красиво. Некоторые говорят прям в лоб: 'Этот парень хороший и доблестный', 'этот - противный гад'. В 'В сердце моря' эта несколько размытая грань, немного завуалированная. Зритель сам должен разобраться во взаимоотношениях команды, особенно капитана и старпома.

К слову говоря, я прям влюбилась в персонажей. Все получились яркими и живыми. С одной стороны, спасибо актерам, все прям идеально смотрелись. С другой стороны, у Ховарда всегда очень яркие герои. Отдельно тут хотела сказать, чтоя  рада, что Ховард сработался с Крисом Хэмсвортом. Я просто влюбилась в него в роли Джеймса Ханта, теперь он меня покорил своим старпомом Чейзом. Надеюсь, это сотрудничество выльется еще в несколько классных фильмов.

Что еще мне понравилось, так это то, что фильм вышел по-настоящему атмосферным, живым, динамичным, не смотря на большое количество сцен, где герои просто умирают от голода и солнца. В нем много хороших диалогов, рассуждений. И очень эмоциональными вышли сцены с китами. В них одновременно жаль китов и переживаешь за моряков. Браво.

Конечно, мне кажется, что фильм оценит не каждый. Это не типичное поп-корновое кино, хоть и стремится к нему. Но те, кто хотят посмотреть хороший, но не затянутый фильм, оценят.

8 из 10

Приятных просмотров!