Фильм отличный! Однако от старого Паддингтона мало что осталось. Сюжет полностью адаптирован под современную аудиторию, но адаптирован не в худшую сторону. Получилось отличное семейное кино, с яркими персонажами, образы которых также радикально изменились(не считая, разве что, миссис Браун), интересной историей и с счастливым концом.  Также в фильме присутствует юмор, основанный на особенностях культуры Великобритании. 

   Стоит отметить, что «Приключения Паддингтона» сняты на очень высоком уровне. Радуют глаз чудесно снятые виды Лондона, которые переносят зрителя прямо в эпицентр событий, которые происходят с медвежонком.

   Итак, подведем итог: «Приключения Паддингтона»–хороший фильм. Он порадует аудиторию любого возраста, однако он радикально отличается от книги, написанной Майклом Бондом. Совпадают лишь некоторые сцены.  Однако, думаю, всем стоит посмотреть это доброе кино.

5 из 10