Китобойный промысел издавна привлекал к себе внимание благодаря неимоверной выгоде, которую можно было получить благодаря поимке гигантских океанических исполинов. И хотя далеко не каждой команде удавалось вернуться из плаванья со столь вожделенной добычей, риск все же стоил того, чтобы пуститься в авантюру и попытаться схватить удачу за хвост. Одними из первых оценили все перспективы и прибыль от китобойного промысла расчетливые американцы, запустившие в океан немало коммерческих судов, добывающих бесценных животных, на которых можно было сделать целое состояние. На протяжении долгих десятилетий бесстрашные капитаны и их подручные рассекали водную гладь под звездно-полосатых флагам и не давали конкурентам из других стран особых шансов на то, чтобы сместить условную чашу весов, контролирующую глобальные результаты китобойного промысла. А потому, когда команда ветхого, но стойкого судна под названием  «Эссекс» отправилась в свое очередное плавание, ни у кого не было особых сомнений в том, что она вернется в родной порт из плавания с подобающими результатами. Необычайной особенностью «Эссекса» было то, что в отличии от других кораблей, он в большинстве случаев окупал свои плавания и приносил прибыль, от чего моряки прозвали его «Счастливчиком». Но когда «Эссекс» вышел из порта Нантакет 12 августа 1819 года под руководством капитана Джорджа Полларда-мл., произошло совершенно непредвиденное событие, навсегда вошедшее в историю мирового мореплавания. Столкнувшись с огромным китом, который не собирался убегать от человека, а наметился дать ему бой, корабль, его капитан и команда ощутили на себе все неистовство дикой, необузданной природы, которая не прощает даже малейших ошибок. Как не трудно догадаться, далеко не всем членам команды «Эссекса» удалось выжить, и никто уже даже не думал ни о какой прибыли, ведь главным теперь стало выживание. И благодаря тому, что часть команды все же смогла выпорхнуть из кошмарной морской ловушки, люди узнали о данном инциденте, который повлиял не только на технику китобойного промысла, но и на искусство, вдохновленное схваткой между человеком и дикой природой не на жизнь, а на смерть.

Большинство из нас знает историю последнего плавания «Эссекса» благодаря роману Германа Мелвилла «Моби Дик». Конечно, всем известное творение популярного писателя не было точной иллюстрацией того, что приключилось с Джорджем Поллардом-мл. и его командой, и тем не менее Мелвилл перенес на страницы своей книги немало откровений и точно переданных моментов из реальной жизни, изменив имена ведущих героев и представив некоторые факты с более художественной стороны, от чего «Моби Дик» превратился в один из самых увлекательных приключенческих романов, когда-либо написанных американскими писателями. Но все же было бы несправедливо отдавать все лавры и всеобщее признание исключительно «Моби Дику», ведь несмотря на его значимость для мировой культуры, нельзя откидывать в сторону инцидент с судном «Эссекс». В 2013 году на телеканале ВВС был показан телефильм «Кит», вдохновленный печальными событиями, произошедшими с растерявшим удачу китобойным кораблем, а через некоторое время «Эссекс» появился в сериале о морских трагедиях и захватывающих дух приключениях. Однако в сравнении с экранной историей «Моби Дика», подобные попытки познакомить широкую общественность с трагедией «Эссекса» были просто смешными. К столь сложной и неоднозначной теме стоило подойти с должным голливудским размахом и вниманием, и за столь серьезную работу решил наконец взяться Рон Ховард, задумавший экранизировать роман Натаниэля Филбрика «В сердце моря: Трагедия китобойного судна „Эссекс“», который в 2000-м году получил Национальную книжную премию. Продюсеры увидели в готовящемся проекте немалые перспективы, а потому выдали Ховарду немалый бюджет и пригласили на съемки великолепный актерский состав. И хотя кассовые показатели «В сердце моря» оказались совершенно неудовлетворительными, у Рона Ховарда все же получилось достойное произведение, повествующее о смелости, храбрости, подлости, коварстве, жажде жизни и выводах, которые когда-то должен сделать каждый.

Говоря о сюжете «В сердце моря», то он переносит нас в первую половину 19 века, в самый расцвет американского китобойного промысла. Готовясь к очередному плаванию на китобойном судне «Эссекс», первый помощник  Оуэн Чейз (Крис Хэмсворт) не испытывал никаких иллюзий относительно роли и умений капитана, Джорджа Полларда-мл. (Бенджамин Уокер), неопытного, но чрезмерно самоуверенного и не самого благочестивого человека, с коим непросто найти общий язык. Тем не менее, корабль должен отправиться на свою миссию и добиться удачи, так как любое плавание является весьма затратным предприятием, и если вернуться назад ни с чем, владельцы судна могут ощутить весьма тяжелый финансовый удар, включая банкротство. Когда же герои узнают, что в определенной точке океана находится целая стая китов, то без раздумий отправляются к вожделенному месту, чтобы добыть свое по праву, однако они совсем не рассчитали, что своеобразным защитником китов окажется огромный кашалот, который станет для команды «Эссекса» форменным проклятием, от которого совсем непросто сбежать и тем более остаться в целости и сохранности.

К чести Рона Ховарда, он подошел к съемкам фильма с подобающей скрупулезностью. Имея возможность воссоздать на съемочных локациях настоящий быт моряков, отправляющихся в океан на китобойный промысел, режиссер постарался воссоздать все ключевые детали подобного промысла и там, где это было возможно, использовал исключительно практические эффекты. А не компьютерную графику. И благодаря подобному подходу «В сердце моря» смотрится аутентично и показывает все сложности и проблематику, с коими сталкивались бесстрашные люди, выбравшие для себя далеко не самое простое занятие, сочетающее в себе романтизм и отчаянность. Уделяя достаточно внимания всем тонкостям и особенностям работы моряков, Ховард не менее внимательно относится и к взаимоотношениям между людьми, ведь для него было важно, чтобы мы не просто визуализировали себе историю «Эссекса», но и смогли ощутить, что двигает теми или иными героями, почему они выбирают определенную модель поведения, как относятся к товарищам и что для них важнее, выживание команды, или же сохранение репутации даже в условиях неумолимо приближающейся гибели. Однако необходимо признать, что та часть фильма, в которой Ховард выстраивает быт моряков и демонстрирует их профессиональные навыки, получается все-таки более информативной, затягивающей и интригующей, тогда как после нападения кашалота на корабль, рельсы сюжета начинают прокладывать более предсказуемую и типичную дорогу выживании, которую мы отчасти могли наблюдать в иных фильмах о строптивом океане, наподобие «Жизни Пи» и «Не угаснет надежда». Но даже при том, что Ховард отходит к оригинальности и приближается к выверенным приключенческим приемам, сочетающим в себе отчаяние и драму, стоит признать, что наблюдать за командой в момент соприкосновения жизни со смертью взаправду интересно, и если не знать из исторических сводок, кто выжил в катастрофе «Эссекса», а кто нет, то просмотр в действительности будет держать в напряжении до самого финала.

8 из 10