Мировой кинематограф уже не раз видел экранизации одного из величайших произведений американской литературы и всего романтизма, 'Моби Дика'. Эпос о погоне за чудовищным белым китом настолько будоражит умы зрителя и режиссеров, что за даже последние  10 лет этот роман, написанный еще в середине XIX века, экранизировали три раза. Однако, на этот раз перед нами нечто действительно новое, история 'Эссекса', реального прототипа легендарного судна 'Пекод', не менее и даже болеее ужасающая и трагичная, чем судьба его литературного аналога.

В центре повестовования, подаваемого нам в виде интервью последнего из выживших матросов 'Эссекса' молодому писателю Герману Меллвилу (Бен Уишоу), три главных героя: старший помощник капитана судна Оуэн Чейз (Крис Хемсворт), капитан Джордж Поллард-мл. (Бенджамин Уокер) и сам рассказчик, молодой паренек Томас (Том Холланд; последнего, уже постаревшего же и потрепанного, играет также Брендан Глиссон). История, которая начинается, как рассказ о натянутых взаимоотношениях неопытного, но богатого, капитана и опытного, но безфамильного, старпома, и о неудачах, преследующих их судно, резко меняется с появлением главной движущей силы фильма, подводного монстра-альбиноса, одержимого жаждой мести, казалось бы, самому роду человеческому.

Стоит признать, что главным плюсом картины практически стал именно 'реальный Моби Дик'. Воплощяя собой мощь и ужасающий гнев самой природы, этот гигант, казалось бы, перекрывает все другие напасти, с которыми сталкивается экипаж судна. Но не все так просто. Настоящая угроза кроется в самой человеческой природе и страхе перед смертью, который является ее неотъемлемой частью. То, во что превращаются люди на рубеже жизни и смерти, и то, как это показано в данном фильме, не может оставить равнодушным. Особенно хочется отметить диалог героев Хемсворта и Уокера о человеке, 'венце творения', и его действительной ничтожностью. 

К слову, актеров можно смело оценить на 4+. Выдающейся актерской игры здесь и не стоило ожидать, но все равно хочется выделить из общего состава Криса Хемсворта,  который в этой роли вышел из привычного ему амплуа суперкрасавчика-силача (хоть, в целом, его образ и совпадает с привычным), и отлично показал моменты неподдельной слабости сильного человека. Из прочих актеров стоит выделить молодого Тома Холланда (будущего Человека-Паука и просто талантливого юного лица в Голливуде), а из прочих плюсов всего фильма - режиссуру Рона Ховарда, грамотно распределившего экшн и рассуждения главных героев по всей картине.

Ну, и напоследок небольшая ложка дегтя. Единственным минусом фильма, к которому не стыдно будет придраться, можно назвать визуальную составляющую. Тяжелая для глаз цветовая гамма (желтый и цвет морской волны) и несколько 'мыльные' спецэффекты немного утяжеляют просмотр, как и чрезмерно быстрый полет самой камеры в некоторых эпизодах картины. 

В итоге мы получаем отличную ленту о человеческой природе и чудовищах, которые живут не только в сердце моря, но и в каждом из нас, с оригинальной идеей, да еще и основанной на реальных событиях, с добротной игрой актеров и отличной режиссурой, лишь немного подпорченной визуальной стороной вопроса.

8 из 10