Этот образ непостижимого фантома жизни, ее самое сокровенное и в то же время (быть может, как знать) ее разгадка. Сколько душ за всю историю человечества устремлялись на поиски неведомого за тридевять морей. Это сейчас, в век, когда на картах не осталось ни одного белого пятнышка и ни одного незапеленгованного кита, океан утратил многое от своего былого очарования. И все же. Кто знает и сейчас все его тайны?

Фильм «В сердце моря» не разочаровывает – он действительно оправдывает данное ему название – он и правда о сердце, и о море. 

Начало 19го века, остров Нантакет в восточной атлантической части Соединенных Штатов. Амбициозный старпом Оуэн Чейз, живущий со своей беременной женой Пегги в американской прибрежной глубинке, стремиться поймать свой шанс подняться над беднотой, став капитаном китобойного судна. Более того, вот-вот должен выйти в океан новый корабль известной корабельной компании, руководство которого заверило пылкого моряка, что сделает его капитаном. Но неожиданный поворот судьбы пустит колесо фортуны «морского дьявола» старпома Чейза на свой лад, забросив его на самые дальние рубежи океанских просторов, и там, где еще не осквернял водную гладь человеческий алчный взгляд, начнется его борьба не только за сокровища океана, но и за саму жизнь. 

Фильм хватает вас за сердце и не отпускает, ведет ваши глаза в девственный мир природы – туда, где только океанские волны и экзотические создания глубин, где штиль и бури, где жаждущие наживы и славы встретятся глазами с тем, что заставляет даже руки и глаза убийцы неметь от благоговения перед мощью первобытных сил.

Захватывающие дыхание виды океана, интриги между двумя сильными личностями, ставящие на острие гарпуна жизнь всей команды. Надежда и отчаяние сменяются на экране так быстро, что заставляют сердце взлетать и падать, как на американских горках.

Сильная, действительно сильная – выразительнейшая – игра Криса Хемсворта, которому досталась, конечно, типичная для него роль полубога – но он был просто рожден для таких ролей. Бенджамин Уокер тоже отменно воплотил образ флегматичного, нордического Джорджа Полларда, слабого в своем стремлении отстоять свое право быть бумажным героем, с ранимым самолюбием, и все же сильной волей – этакая скала, готовая в любой момент рухнуть и похоронить под своей тяжестью себя и все живое поблизости. Конечно же, нельзя не упомянуть Киллиана Мёрфи, достойно сыгравшего Мэттью Джоя – кажется, обычного парня в отчаянной кампании авантюристов, ничем особенно не выдающегося, кроме всей той простоты и искренности, которая роднит его с главным героем Чейзом. Мэттью Джой – это своего рода антипод Чейза, спокойный, без амбиций и геройства, но со свойственной Чейзу добротой и простотой в самом лучшем смысле этого слова.

Фильм «В сердце океана» получился таким разным – геройским, но временами смиренным и покорным, честным – о жизни и смерти – но не лишенным интриг; простой, но в этой простоте смысл столь же глубокий и великий, как и дикие силы природы, которые ему удается изобразить. 

Но самое главное – фильм вдохновляет! Я сегодня же куплю Моби Дика и с радостью прочитаю от первой до последней страницы, как просмотрел и фильм – от первого и до последнего кадра и на одном дыхании!

PS: как известно, фильм основан на реальном кораблекрушении американского китобойного судна Essex, команда которого стала жертвой нападения кашалота. Немногие из оставшихся в живых претерпели одно из тяжелейших испытаний, которые могут выпасть на долю человека. Представленные в фильме случаи каннибализма имели место быть в действительности, а их история передана почти полностью достоверно - только неправдиво (в целях драматизма) была передана история Оуэна Коффина - когда соломинка решила судьбу убийцы и жертвы (как, должно быть, дрожали пальцы приговоренных к своим страшным ролям случаем!). Данная история пусть служит напоминанием всем о том, какие язвы таит в своей глубине человеческая природа - жестокая и беспощадная в минуты отчаяния. Память всем жертвам, отдавшим свои души водным глубинам, принимавшим труднейшие моральные решения, бравших за них ответственность и боровшихся до последнего за себя и друзей.

10 из 10