Давненько на широкий экран мирового кино не выходил какой-нибудь миленький, скромненький, но при этом довольно крепенький фильмец от наших английских братьев. Вообще европейское кино, как и кино любого региона, имеет свои соответствующие менталитету отличительные черты. Американцы в основном мнят себя супергероями, японцы - большеглазыми фотомоделями, у русских всё вообще похоже на слоёный пирог (когда-нибудь стоит написать книгу о современном российском кинематографе и обозвать ее 'от Горько до Левиафана), а европейцы довольно-таки самокритичны - кино от них отличается изображением в нем простых людей, иногда приправленным щепоткой волшебства. Приключение Паддингтона - яркий представитель своего поджанра.

Фильм начинается с прибытия Паддингтона в Лондон, куда он мечтал попасть всю свою жизнь, поскольку, в силу менталитета своего народца, верил старым 'сказкам', что жители Великобритании действительно такие все из себя добрые да чистые. Как бы не так: Европа состарилась, времена изменились, и теперь она, дряхло попукивая на всех, кто приближается к ней, уже радушия никому не выказывает, лишь ворча на всех проходящих мимо. Это безусловно является попыткой морального наставления, обращённого не совсем к целевой аудитории фильма - к взрослым. Фильм говорит нам (надеюсь, двадцати двух летняя девушка может причислять себя к оным), что за всей нынешней суетой и беготнёй люди начали забывать об элементарной вежливости, обходительности, доброте и дружелюбии - о том, что надеялся найти Паддингтон в Лондоне. Но фильм, помимо наставления, говорит нам и о том, что еще не всё потеряно: благодаря стечению нелепых случайностей, будучи едва не раздавленным толпой озверевших людей-муравьёв, Паддингтону удаётся найти себе хорошую семью, о взаимоотношений с которой и внутри которой, в принципе, повествуется в большей части картины.

Оператор в картине просто шикарен, хочется выделить его работу как одну из сильных сторон: интересные и занимательные планы способны захватить дух и намутить нужную атмосферу. Современный Лондон показан со всех своих сторон. Сценарий заурядный, но, как уже можно было догадаться, с моральным посылом, как для детей, так и для взрослых. Актёрская игра особо не выделяется из-за яркости эмоций и подвижности нарисованного лица медведя, которая безо всяких на то оснований, по сути, затмевает актёрскую игру других актёров.

Веселый, смешной, добрый, приятный глазу, сказочный, светлый и душевный - этими прилагательными можно было бы вкратце описать всю картину. К финалу можно однозначно дать ответ на один из главных вопросов фильма: 'Не испортились ли люди? Не только ли в сказках всё по-доброму и по-честному?'. Ответ прост - конечно же не испортились.

8 из 10

P.S. Мёд не портится, он может лишь засахариться.