«В сердце моря»  - это реальная история о том, как кит впервые напал на китобойное судно. История о том, как животное решило восстать против человека.

Все из нас слышали о романе «Моби Дик», некоторые читали это величайшее творение литературы. Только вот в настоящей жизни не так уж много романтизма, возвышенных речей. Часто дела обстоят очень скверно, если не омерзительно. Что и случилось с китобойным судно «Эссекс».  Герои - всего лишь безжалостные убийцы; благородный промысел - охота сильных за слабыми. Китовое масло, которое приносит людям свет, добывают тьмой…

Но в 1820 году планета-мать показала одному единственному судно «Эссекс», песчинке в голубом необъятном океане, за кем остаётся последнее слово.

  «В сердце моря»  - это прежде всего победа зверя над человеком, победа природы над великим людским разумом, победа защитника над нападавшим!   «В сердце моря»  - это фильм о покорении гордыни Человека. Судно «Эссекс» как бы воплощает в себе человеческое общество, в котором жажда наживы, глупые распри, желание одного человека выпендриться (извините за жаргон) перед другим, приводят к катастрофе. 

- «Чем мы разгневали Господа?» - спрашивает Чейз. 
- «Единственный, кто разгневал Господа - Белый Кит, - отвечает ему капитан. - Мы высшие существа, призванные покорить планету, которую Он подарил нам». 

В этом диалоге и заключается лживая гордыня Высшего существа.

Однако всё не так просто, как кажется. Команда «Эссекс» была уверена, что Человек победит Кита, распотрошит его внутренности по лампадам, земной владыка сожрёт морского царя. Но всё получается иначе - съедены были люди. Другими людьми.

9 из 10

P.S. Одно существо убивает, чтобы разбогатеть, другое уничтожает, чтобы спасти себя и свою семью. Кто достоин уважения?