Знакомьтесь, медвежонок по имени Паддингтон! Это самый обаятельный, добродушный, милый и любознательный медведь. Историей про Паддингтона я заинтересовалась совершенно случайно. На работе, на детском отделе в библиотеке ознакомилась с одной из книг о нем. Нельзя не отметить, что Майкл Бонд создал очень увлекательные, красочные истории про этого непоседу, которые придутся по вкусу как маленьким, так и по старше читателям. 

   Итак, кем же является на самом деле наш герой? Это маленький ребеночек, пусть и мохнатый, и шерстяной. Он большой сладкоежка, так как после встречи родственников с человеком, без мармелада он не мыслит ни дня. И ему нужен дом. Всем маленьким детям нужен дом, и медвежонку тоже. Самое интересное начинается с его путешествия в Лондон. 

Путешествие маленького медвежонка было длинным, полным приключений и опасностей. Что особенно понравилось: 

- то как он, пытался сам вымыться, в первый день в гостях у Браунов.

- как поймал воришку, считая, что тот потерял кошелек. Мне кажется, куда бы он ни отправился приключения его сами найдут… А как он ехал на эскалаторе! Да еще увидев надпись, взял собачку в лапы и как благовоспитанный джентльмен поехал. 

Конечно же, в любой сказке, детской истории, должен быть счастливый конец. И для Паддингтона он тоже заготовлен. Это семья, новый дом, и счастье, быть нужным. 

   Образ медвежонка Паддингтона — аккуратность. В книге его английская тактичность подчёркивается широкополой шляпой, и синим макинтошем на двух пуговицах. К слову сказать, ему очень идет этот наряд. Очень симпатичный он в нем. Легко и безупречно выстроенная с точки зрения ритма и драматургии, по-настоящему радует картина деталями и мелочами, эпизодами, каждый из которых вполне мог бы стать отдельной короткометражкой или мультфильмом. Паддингтон чистит уши зубной щеткой, Паддингтон устраивает погоню в полицейском шлеме…

Еще один плюс картины – замечательные виды Лондона. Все эти дождливые улочки, места, в которых оказывался главный герой, и, конечно же, поющая группа, которая была его неизменным спутником. В этого удивительно смелого, находчивого и добродушного медвежонка невозможно не влюбиться!  Обязательно сходите всей семьей, скучно не будет, а наоборот даже весело. Фильм подарит улыбку и хорошее настроение.