'В Сердце Моря' Рона Ховарда, в отличии от многих, лично мне очень пришёлся по душе. Кино получилось неожиданно сильным, атмосферным и феерично красивым. Каждый кадр- настоящее произведение искусства, выполненное в первоклассной палитре цветов. Спасибо за это, конечно же, оператору моего любимого 'Миллионера из трущоб' Энтони Дод Мэнтлу и художникам- декораторам.

По поводу сюжета. Он не сложен и прост, как пять копеек: команда китобойного судна 'Эссекс' отправляется в Просторы Океании на добычу китовьего жира, дабы обеспечить светом и пользой свои города. На пути они сталкиваются с огромным китом, который обрушивает на них свой гнев и оставляет моряков на попечение Матери Природы. Именно об этом повествует картина. Рассказывается она со слов одного из членов команды- Томаса Никерсона, который, будучи стариком, ведает эту историю писателю Герману Меллвиллю, вдохновившемуся на создание легендарного романа 'Моби Дик'.

Рон Ховард- мастер атмосферных и масштабных байопиков, и здесь он сделал всё, чтобы не упасть лицом в грязь. Да, сама по себе история не нова и приключенческих драм о выживании снято достаточно много. Но, благодаря мастерству режиссёра и актёров, лента смотрится на одном дыхании. Каждый цент, каждый доллар из огромного бюджета не потрачен впустую. Борьба с природой, осознание того, что все люди по сравнению с ней- песчинки, а не короли, как говорит один из персонажей- вот основная мораль данного фильма. И то, чтобы выжить, человек готов пойти на всё- даже на убийство себе подобного. Коллективизм пропадает и борьба за выживание становится всё более изощрёнее и жёстче. Но для некоторых в такой ситуации- не потерять голову и свою человеческую натуру и не пасть духом перед жестокостью судьбы. Такие качества отлично передали актёры- Крис Хемсворт, Киллиан Мёрфи и Том Холланд. Последний, в частности, очень удивил, действительно доказав, что роль Человека- Паука досталась ему не просто так.

Замечательное кино, которое, как это ни странно, уже успело получить знатную порцию критики из- за своего довольно вторичного сюжета. Но адаптирован для больших экранов на редкость отменно. Тот самый случай, когда многие художественные и технические стороны наряду с драматической составляющей перевешивают в сторону себя, помогая погрузиться в сеттинг и внутренний мир фильма на все 100%

8 из 10