История двух храбрых китобоев - капитана Джорджа Полларда (Бенджамин Уокер) и его помощника Оуэна Чейза (Крис Хемсворт), рассказанная словами Тома Никерсона (Брендан Глисон) - мальчишки, для которого плавание с этими людьми стало первым и который остался последним выжившим после событий 1819 года. Два совершенно противоположные по характеру и положению в обществе человека попали на 'Эссекс' - китобойный корабль, чтобы руководить командой. Несколько лет плавания стали непростыми для всех моряков на борту 'Эссекса'. Постоянные штормы, долгий поиск китов и наконец встреча с ним - ужасным, огромным белым кашалотом - Моби Диком, который любым способом готов был защищать потомство. Вернуться домой удалось не всем. Человек бессилен против природы, о чем нам наглядно повествует картина.

История о китобойном промысле и огромном Моби Дике уже неоднократно была экранизирована. Но Рон Ховард на то и Рон Ховард, чтобы показать историю с немного другой стороны. Мне понравилось решение с повествованием, когда сам Герман Мелвилл - автор книги о Моби Дике приходит к уже пожилому Тому Никерсону и тот поведывает ему правдивую историю о крушении 'Эссекса' и их долгих приключениях в открытом море на маленьких шлюпках. Режиссер хорошо раскрывает характер главных персонажей - благородного, холодного Полларда и горячего и неугомонного Чейза. Один всегда мечтал быть капитаном, другому же это звание просто досталось по наследству. В картине даже можно проследить, как общая беда сплачивает двух, на первый взгляд, врагов.

Эффект 3D, в котором выполнен фильм,  предает картине какую-то глубину. Виды морских восходов и закатов, когда синева окрашивается в ярко-розовый, поражают своей красотой. Стихия тоже становится такой осязаемой, что невольно вжимаешься в кресло, когда на тебя вдруг летит кусок оторвавшейся мачты.

Безусловно, киты и кашалоты страдали и будут страдать, пока есть человек. Браконьеры до сих пор охотятся на прекрасных морских млекопитающих. Да и если раньше их истребляли за жир, от которого получали свет, то теперь морские животные страдают от разливов нефти и многих других техногенных катастроф.

Крис Хемсворт открылся для меня в этой картине с хорошей, драматической стороны. Играть Тора, безусловно, престижно и выгодно, но такие работы тоже нужны любому хорошему, развивающемуся актеру. Бенджамин Уокер также прекрасно справился с ролью. Приятно было увидеть Киллиана Мерфи и Мишель Фэйрли. Костюмы, декорации, атмосфера - полное погружение в начало XIX века.

'В сердце моря' - фильм, достойный его режиссера. Пусть история и не нова, но в ней поднимаются насущные проблемы, такие как отлов китов, экология, дружба и вражда, человек и его место в окружающей природе. Фильм определенно заслуживает внимания всех любителей хорошего кино.

8 из 10