Кто хочет побывать на всех парусах в шторме острых и непередаваемых эмоций, тому прямиком в кинотеатр. 

 В сердце романа Германа Мэлвилла 'Моби Дик, или белый кит' , этого эпоса американской литературы 19 века, лежит правдивая история гибели китобойного судна 'Эссекс' от тарана с огромным кашалотом, которую режиссер нам и покажет. Сюжет не настолько плоский, как может показаться. По сути, это история самого писателя, который уболтал юнгу, но уже изрядно постаревшего и единственного еще живого из числа спасшегося экипажа 'Эссекса', рассказать, что же, тысяча чертей, там произошло. 

О плюсах.

Фильм отлично передает дух книги, дух времени, дух китобойного промысла. Это идеальная экранизация на мой вкус (не прямолинейное и сжатое копирование материала). Сюжет книги и сюжет фильма - это независимые истории, но которые крепко и гармонично связаны каркасными точками. Я словно прочитал свежую и добротную главу предыстории романа. Но самый крупный козырь картины - это визуальная сторона. Не знаю какие технологии они применяют, как это трудоёмко или затратно, но выглядит реалистично, масштабно и очень эпично. И этих сцен хоть отбавляй. Не удивлюсь, если он получит 'Оскар' за картинку в 2015 году. Остальные стороны киноленты тоже максимально и достойно подтянуты. Это и музыкальный фон словно вшитый в повестование фильма, который раздраженно не выпирает на передний план, а только приятно дополняет. И интересные персонажи, в которых есть намеки на многогранность, глубину характера. И несомненно отличная игра актеров.

О минусах.

Претензии больше не к саму фильму, а к современному кинематографу. Это система рейтингов. Картина рассчитана для широкого круга зрителей, отсюда очень низкий рейтинг (прокатчики же хотят денег побольше заработать), и поэтому хоть история должна быть местами жесткая, но получается ооочень сглаженная. Что прям подташнивает от этой ванильности. Но балл за фильм я снизил по другой причине. В двух словах, это растянутое экранное время белого кита. Я бы сократил это время и подкорретировал в соответствии с этим сюжет, так как в некоторых сценах его присутствие выглядело нелепо и 'по-киношному'. Вот такой я требовательный.

Итог: 

Изумительно графическая кинолента с невероятной историей, тесно сплетенной с классикой американской литературой.

Post scriptum 

Если Рон Ховард также качественно будет клепать свои фильмы, то придеться добавить его в любимые режиссеры. За его плечами уже: 'Игры разума', 'Нокдаун', 'Гонка'. А теперь и 'В сердце моря'.

9 из 10