Во многом благодаря творческому волшебству студии Disney, целые поколения зрителей, от мала до велика, заучили одну простую истину семейного кино – истории о милых располагающих к себе существах, дарят самые положительные эмоции. И если в свое время «Гарфилд» не слишком умело заигрывал с реалиями взрослой жизни, то медвежонок из «далекого Перу», попал в самую комедийную точку. Лично для меня не стал сюрпризом тот факт, что оживший на экране Паддингтон, уже является звездой довольно популярного английского мультсериала – забегая вперед, скажу, что для меня двукратный просмотр фильма на большом экране стал одной из приятнейших эмоций начала года. 

   Перейти непосредственно к описанию фильма хочется с обращения к образу главного героя. Воспитываемый как настоящий джентльмен, медвежонок  с неизменной иронией очень удачно вписался в атмосферу Лондона – именно такую, какой нам ее обычно показывают в кино. Чего только стоит сцена на железнодорожном вокзале, где люди, в своей дорожной суете, показаны такими сосредоточенными, что не замечают чудес прямо под ногами. Хотя этот показанный Лондон воспринимает метрового говорящего медведя в шляпе почти обыденно, знакомство Паддингтона с миром людей – это своего рода путешествие первооткрывателя. Первая поездка на такси, знакомство с ванной комнатой и зубными щетками, полуденный чай и одежда. 

   Поведение главного героя в кадре вызывает безудержные позитивные эмоции – это такой себе собирательный образ наделенных разумов персонажей, которых мы видели раньше. И если вышедший несколькими годами ранее «Третий лишний» вызывал улыбку разве что шутками ниже пояса, то медвежонок для младшей аудитории – само очарование. В ход идут различные сцены неуклюжей ассимиляции с миром людей, манера двигаться и разговаривать, монологи и диалоги. Глаза Паддингтона можно охарактеризовать как воплощение самых милых картинок животных. Если говорить о визуальной составляющей, то персонаж был полностью воссоздан на экране с помощью анимации – другими словами, живых медвежат-дублеров вы не увидите. И все же качество это самой анимации иначе чем превосходное не назовешь – напоминает, в том числе и мимикой, последние вариации «Планеты обезьян».  

   Фильм, прежде всего, рассчитан именно на младшую аудиторию и для этого исключительно положительный герой подходит как нельзя лучше. Он сам подчеркивает, что никогда не врет. С беззаветной преданностью относится к людям, не требуя ничего для себя – настоящий пример должного поведения для ребенка. В тоже время, вполне очевиден яркий контраст между Паддингтоном и героиней Николь Кидман. Формируется, пускай и надуманное, и все же четкое понимание разницы между «добром» и «злом». К слову, главная лицедейка напоминает другой известный образ в кино – Круэллу Дэ Вил.  Даже примечательно, что на роли членов семейства Браунов не были взяты звезды первой величины – в таком случае они бы наверняка оттеняли внимание от непревзойденного Паддингтона. 

   Фильм удивительным образом охватывает широкий возрастной диапазон аудитории. Родители, подарившие своим чадам сеанс этой картины, поднимут собственное настроение и, вероятно, добавят ее в негласный список фильмов, за которыми можно собраться всей семьей у экрана. Для взрослой аудитории создатели даже запаслись некоторыми хорошо узнаваемыми элементами, как, например, композицией Лайонела Ричи «Hello», или уже буквально ставшей культовой для кино, «I feel good» Джеймса Брауна. Поэтому можно смело отбросить предубеждения и сказать, что фильм будет интересен как взрослым, так и малышам. Он просто обречен на успех и, возможно со временем станет настоящей классикой семейного кино. Будем надеяться на качественное продолжение, которое, исходя из успеха в прокате и положительной реакции общественности, наверняка последует. 

8,5 из 10