Посмотрел эту картину совершенно случайно - ради 'убийства' времени, но остался доволен. Давно не смотрел ничего в таком жанре - доброго сеймейного фильма/мультфильма.

Много говорить о произведении не получится, просто - если хочется отвлечься от 'чернухи' взрослого мира, то добро пожаловать на 'Приключения Паддингтона'. 

Добрый мультфильм, юмор вполне семейный, отсутствие 'шуточек ниже пояса' - вот что оставило приятное впечатление. Стоит смотреть как с детьми, так и просто с подругой, с другом, да хоть с мамой. Он подойдет всем, позволит на полтора часа отвлечься. В сюжете нельзя выделить ничего особенного - он просто по-настоящему добрый. И это его главная функция и смысловая нагрузка.

Если уж критиковать Паддингтона, то мне бросилось в глаза два момента: во-первых, неужели нельзя было как-то красивее перевести словосочетание 'дремучее Перу'? Например - 'заповедное Перу' или 'первобытное Перу'. Лично у меня слово 'дремучий' ассоциируется почему-то с нашей тайгой. Но Паддингтон то не русский медвежонок. Ну и во-вторых (хоть и мелочь, но бросилось в глаза) - это момент, когда он, прячась в лодке, поглощал мармелад. Я не считал, но это видно и так - в чемоданчике у медведя было около 12 баночек. Но пустых оказалось не менее 30. Даже дети в зале хором воскликнули 'но там же не было столько!' 

Это конечно мелочь, но как то неприятно, ну не надо нас такими невнимательными дуракакми то считать, товарищ режиссёр! Тем более, что на смысловую нагрузку это количество баночек совершенно не влияет. 

Но если разобраться, это конечно мелочи. А так - фильм очень добрый, рекомендуется всем возрастным категориям. 

P.S. Последнее - в конце можно было бы воздержаться от политического контекста - когда говорится о том что Паддингтон нашел себя в Лондоне, хотя он и не такой, как все, и что тут могут мирно жить вместе совершенно разные личности. Уж больно прозрачно господа создатели картины отослали нас к той проблемме, что Лондон в наши дни населен по большей части мигрантами. 

8 из 10

 Мне понравилось.