Деловая репутация фильма изначально вселяла мне доверие, так как является продуктом от режиссера 'Гарри Поттера'. Не вникая в дальнейшие подробности создания фильма, я хотела уже оказаться в зале кинотеатра и с детским волнением наблюдать за экраном. Сегодня моя маленькая мечта сбылась. Безумно понравилось, что в зале было много детей, их невинный смех во время фильма, комментарии родителям создавали более живую, подлинную атмосферу в зале. 

   Фильм с  незамысловатым сюжетом,  приправленный легкими, поистине детскими шутками, смеясь над которыми, ощущаешь себя маленьким ребенком, что не может не вызывать радостных, ностальгических чувств. 

   Маленький медвежонок Паддингктон попадает в холодный человеческий мир, отличающийся от его представлений. Тут никто не здоровается с незнакомцем, не носят классических шляп, да и вообще особо не замечают друг друга... Живой медведь на вокзале с красной шляпой на голове  не стал предметом любопытства, с полным безразличием мимо него прошли тысячи людей.

   В тот же день на этом вокзале оказалась чудаковатая семейка Браунов, не подозревавшая как сильно изменится их жизнь с появлениям нового члена семьи. 

   Безусловно, это сказка. И все стандарты, присущие этому жанру выдержаны. Но это никак не умаляет теплоты, доброты фильма,  являющиеся его основными достоинствами. 

   Идея дружной, полноценной семьи всегда находила отклик в сердце моем. Эта тема вечная и актуальная, поэтому произведения, утонченно и тонко раскрывающие ее, всегда будут в зоне повышенного внимания. 

   Фильм окутан семейной атмосферой уюта, теплоты. Именно такими чувствами он заряжает нас, зрителей! Приятного просмотра! 

10 из 10.