Должен сказать я долго не хотел смотреть фильм о приключениях медведя в Лондоне. Мне казалось картина будет просто пропитана неиссякаемым детским юмором с колоссальной долей шуток на тему 'пукни и рыгни'. И ох как же сильно я ошибался, да и слава богу!

   Это отличная комедия, которая по праву может считаться Семейной, с большой буквы разумеется!

   Давненько я так от души не смеялся в голос. В этом фильме мне понравилось пожалуй все, без преувеличений, это и хорошо подобранные актеры, и отлично сыгранные и прописанные персонажи, а так же красивый видеоряд, в котором местами играли отличные знакомые многим саундтреки. Но что мне действительно понравилось не побоюсь этого слова Добротный юмор опять же с большой буквы, источниками которого в основном были это полюбившийся мне с первых же минут мармеладный мишка Паддингтон, и Миллисента сыгранная неповторимой Николь Кидман, конечно должен признать что главная антагонистка клишированная типичная злодейка, но боги, как же она ее изобразила, да безупречно вот как, на мой взгляд Кидман отлично вжилась в свою роль и показала своего персонажа идеально, прекрасно балансируя между юмором и жесткостью, а в некоторых сценах она выдавала такую игру глазами, какую я мог видеть раньше только в нарисованных мультфильмах, и от чего видя это на меня незамедлительно накатывал истерический смех. Браво Паддингтон, браво Кидман, да что уж там всем браво!

Советую смотреть тем людям в ком еще остался добрый наивный жизнерадостный ребенок, но а если вы не знаете с вами ли он еще, просто начните смотреть фильм, и он возможно проявит себя, выгнав из вас на 1.5 часа мрачного(ую) дядю или тётю. Приятного просмотра! 

8 из 10