Прочитать роман Германа Мелвилла мне так и не удалось. Уж очень он оказался сложным, со многими лирическими отступлениями. Я часто сокрушалась, что не прочла эту книгу, эту классику мировой литературы. Однако меня все-таки привлек новый фильм Рона Ховарда, который экранизировал невероятное событие, которое послужило исторической основой знаменитого романа.

1850 год. Знаменитого американского писателя-романиста Германа Мелвилла долгое время занимала загадка крушения китобойного судна Эссекс, которое произошло тридцатью годами ранее. Он находит одного из последних выживших членов экипажа Томаса Никерсона, который после долгих уговоров решается раскрыть тайну Эссекса. Он рассказывает о своем первом плавании, которое он совершил, будучи юнгой. Он рассказывает о двух офицерах судна: уважаемом представителе семьи связанной с китобойным промыслом Джордже Полларде, для которого это также был первый рейс в качестве капитана, и его старшем помощнике Оуэне Чейзе, бывалом морском волке, отлично знающем китобойное дело. Рассказал он и о том, как Эссекс подвергся нападению - нападению безжалостного кашалота-альбиноса...

Центральной идеей фильма является противостояние человека и природы. Рон Ховард показывает нам людей, которые посчитали, что они покорили все и вся. Команда Эссекса была убеждена, что никто и ничто не сможет остановить их опасную работу. Внезапно им дает отпор могучая и безжалостная сила - гигантский белый кит, который не захотел мириться со своей ролью источника наживы. Он атакует корабль, заставляя моряков усомниться в своих убеждениях, заставляя их содрогнуться перед лицом природы. Заставляя их спрашивать самих себя - за что мы так прогневали Бога? Возможно, что они знали ответ на этот вопрос, но боялись признаться в этом самим себе... Но они не сдались своему могучему противнику, они решили бороться, сражаться, выживать. Вот и мое отношение к главным противоборствующим силам было двояким: меня провело в ужас то, каким способом китобои зарабатывали себе на жизнь, но восхитило их мужество и выносливость, когда они боролись за выживание. Также как и белый кашалот - его мощь и безжалостность потрясает, но восхищает и то, что он бросает вызов китобоям. 

Некоторое время в фильме уделяется и демонстрации китобойного промысла. Как он происходил, для чего он происходил и т.д. Поэтому фильм интересен и с исторической точки зрения. Он показывает этот процесс во всей 'красе' - как проходила охота и как проходила добыча. И какой ужасающей реалистичностью это было показано - когда китобоев обдает кровавый фонтан... Вспоминать невозможно без дрожи. Заставляет задуматься о многих вещах. 

Очень понравился актерский состав фильма: Крис Хемсворт вообще радует в последнее время своими ролями. Здесь он играет отважного моряка и прирожденного лидера Оуэна Чейза, который из самых низов идет к своей мечте - стать капитаном собственного корабля. Он многое повидал, загарпунил не одного кита, и до плавания на Эссексе - никогда не задумывался о том, что он делает. Встреча с белым китом заставляет его переосмыслить не только свои действия, но и действия других людей, занимающихся этим же делом... Особенно меня восхитила его последняя схватка с китом - эта сцена наиболее полно раскрывает характер Оуэна Чейза. Ему противопоставлен герой Бенджамина Уокера - капитан Джордж Поллард. Родом из богатой и родовитой семьи, капитан Поллард отправляется в свое первое плавание. И сразу же начинаются противоречия капитана и старшего помощника, который порой доходят до открытой вражды. Их невольно объединит борьба с китом, но и там их взгляды расходятся: в то время как Поллард намерен преследовать дьявола, Чейз - просто хочет выжить. Порадовало появление Киллиана Мефри - в роли второго помощника и лучшего друга Чейза Мэттью Джоя. Очень понравилась игра юного актера Тома Холланда - молодой мечтатель Томас Никерсон, который хотел покорить все моря, но для которого это плавание станет серьезным испытанием.

Еще два актера сыграли немаловажную роль в сюжете - Бен Уишоу и Брендан Глисон. Нам рассказывают о создании романа 'Моби Дик'. Бен сыграл писателя Германа Мелвилла, которого захватила эта загадочная история, а Брендан - постаревшего Томаса, которого преследуют кошмары, связанные с рабочими буднями китобоев, борьбой с белым кашалотом и выживанием в бескрайнем океане...

Я считаю В сердце моря достойной работой Рона Ховарда, которая безусловно заслуживает внимания. Это фильм о многом: об истории профессии китобоя, о борьбе человека с неистовой силой природы, о выживании, о силе человеческого духа, о месте человека в мире, во Вселенной, о справедливости... Много вопросов возникает в голове после такого фильма. И это означает, что В сердце моря стоит хоть раз посмотреть!

9 из 10