Фильм Пола Кинга получился таким же теплым, уютным, сентиментальным и добродушным, как и сам главный герой, покоряющий зрителя с первого же своего появления в кадре своим обаянием, искренностью, непосредственностью, открытостью, простодушием и даже неуклюжестью, приводящей порой к почти вселенским разрушениям. Этому способствует как хорошо продуманный писателем Майклом Бондом характер сказочного медвежонка, так и его удачное визуальное решение, за которое отдельное спасибо художникам. Угадали создатели и с озвучкой: голос Бена Уишоу подошел тут идеально, неплохо подобрали и украинского дублера. 

Еще фильм порадовал тем, что  вышел британским до мозга костей. И дело тут не только в первоисточнике и стране-производителе. Картина удивительно британская по духу и атмосфере, причем в их классических вариантах, начиная от красивых панорам Лондона и до последней реплики в диалогах. Каких-то неожиданных сюжетных ходов от картины ждать не стоит, события развиваются, в общем, по уже привычным для подобных историй линиям, но ощущения вторичности в ходе просмотра лично у меня не возникло ни разу. Интрига, пусть не слишком претенциозная, хорошо выдержана до самого финала.   

Персонажи, само собой, тоже очень узнаваемы и типичны, но, тем не менее, привлекательны. Здесь и истинно британский путешественник-джентльмен, и классическая семья незаурядных чудаков, которым, на первый взгляд, такой оригинальный член семьи нужен меньше всего, но в котором на самом деле они больше всего и нуждаются. Так же в наличии прописанная  по всем канонам обворожительная злодейка в блестящем исполнении Николь Кидман и такой же многократно отработанный во множестве других подобных лент бурчливый зануда-сосед с его консервативно-английской страстью к организации и порядку. А также множество других удачно дополняющих картину персонажей.

Ни одного прокола по актерам режиссер не допустил, все тут на своих  местах. Отлично сыграл главу семейства Хью Бонневилль, не менее хороша Салли Хокинс в роли его экстравагантной супруги. Очень неплохи дети в исполнении Сэмюэла Джонсона и Мадлен Харрис.

И уже в котором по счету фильме после «Гарри Поттера» вижу, как трудно разойтись его дружной актерской команде  Вот и в «Паддингтоне» их целый десант. Джим Бродбент и Джули Уолтерс (кстати,  великолепная миссис Бёрд у нее получилась!) прекрасно сыграли, а Майкл Гэмбон и Имельда Стонтон столь же прекрасно озвучили – соответственно дядю и тетю Паддингтона.

Тщательно проработанные диалоги дополнил стильный юмор. Разве что шутка  Паддингтона с зубными щетками была лишней и слегка отдавала туалетностью, как и питье из унитаза.

Настроения фильму добавляет  музыка Ника Ураты с рядом очень интересных композиций.

Картина оставляет после себя удивительно светлые и теплые чувства, после нее снова начинаешь верить не только в людей, их доброту, сострадание, готовность прийти на помощь ближнему, другие лучшие качества, но и в то, что для мира, где эти добродетели пока востребованы, еще не все потеряно.

Хочется, чтобы фильм Кинга о таком милом медвежонке Паддингтоне не стал единственным. Думаю,  о нем можно снять еще не одну захватывающую и по-своему волшебную историю.

8 из 10