'Пожалуйста, присмотрите за этим медведем. Спасибо'

Он прибыл из древнего Перу, любит мармелад, очень вежлив и мил. Из особых примет: на нем шляпа красного цвета, синее пальто и... он медведь. Паддингтон приехал в Лондон, чтобы обрести семью и стать настоящим английским джентельменом.

О приключениях обаятельного медвежонка нам поведал английский писатель Бонд, Майкл Бонд. В канун рождества 1956 года, на полке магазина рядом со станцией Паддингтон, внимание мистера Бонда привлек одинокий плюшевый медведь, который стал подарком для жены и вдохновением для писателя. Книга о Паддингтоне - классика детской литературы, 'часть ДНК Великобритании'. Рассказы переведены на 31 язык, продукцией с именем медвежонка заполнены магазины, снят мультсериал и, наконец, Паддингтон добрался до кино. Пол Кинг экранизировал приключения обаятельного медвежонка в 2014 году. Какое замечательное семейное кино получилось! По-детски забавный и трогательный фильм, в сопровождении нежной, сказочной, шуточной музыки Дарио Марианелли. В мире Паддингтона каждое событие, произошедшее с ним несет поучительный характер, как для ребенка, так и для кого-то из взрослых. За детской сказкой кроется важный посыл - вежливость и доброта спасет мир. Светлое, красочное кино, где даже злодеи падают на коробку с плюшевыми игрушками. 

Позвольте медвежонку в красной шляпе стать вашим другом и примером для подражания. Можно иногда возвратиться в далекое детство и от души посмеяться над потешными приключениями Паддингтона и его семьи. 

— В каждом доме должен быть мармеладный день. 
— И медведь. 
— Особенно медведь.