Помните ли вы книжки и мультфильмы, без которых вы не смогли бы представили свое детство? Уверена, для многих представителей нашего поколения это книжки Успенского, Маршака и творения нашего замечательного Союзмультфильма, с числе которых приключения Карлсона, Волка и Зайчика и Винни Пуха. В Великобритании помимо того же самого Винни Пуха есть и другой знаменитый медвежонок в красной шляпе и синем макинтоше, рассказы о котором сочинил писатель Майкл Бонд. Зовут этого медвежонка - Паддингтон.

Когда-то давно некий путешественник совершил экспедицию в Дремучее Перу, где он повстречал новый и очень редкий вид разумных медведей. Проведя с парой медведей некоторое время, путешественник научил их английскому, привил им английские привычки, дал им английские имена Люси(в честь своей бабушки) и Пастузо(в честь одного экзотического боксера) и, уезжая, пригласил медведей обязательно посетить Лондон. Спустя много лет юный племянник Люси и Пастузо отправляется в Лондон, о котором он столько слышал. На вокзале Паддингтон медвежонок знакомится с английской семьей Браунов, которые решают его приютить и помочь найти новый дом. Они же и дают ему английское имя - Паддингтон, в честь вокзала на котором они его нашли. Неуклюжий, но безупречно воспитанный Паддингтон пытается вписаться в эту непростую человеческую жизнь, не подозревая, что за ним ведет охоту злобная таксидермистка Миллисент, которая спит и видит, чтобы сделать из редкого медведя чучело.

Данный фильм является идеальным вариантом для совместного просмотра. Такая история придется по душе юным зрителям, да и взрослые смогут вспомнить детство - ведь у каждого у нас был любимый игрушечный медвежонок. Медвежонок Паддингтон своей неуклюжестью и прекрасными британскими манерами уже покорил мое сердце. Его прекрасное воспитание как бы призывает и нас быть вежливее к окружающим, стараться быть более воспитанными. Это уже второй фильм за месяц, который во всей красе демонстрирует зрителям все знаменитые аспекты британской культуры: дождь, дождь, еще дождь, и еще больше дождя, знаменитые черные такси или кэбы, двухэтажные автобусы, голубей, которых чаще всего можно встретить на Трафальгарской площади, пятичасовой чай, неподвижных гвардейцев(нам наконец-то объяснили, зачем им такие огромные шапки!). Эта британскость придает фильму особенное очарование.

Не менее очарования фильму придает именитый британский каст. Генри Браун(Хью Бонневилль), который был весьма принципиальным, непримиримым к шалостям и не сразу принял медвежонка в свою семью, но потом, чтобы помочь ему, идет на многие безумства, его милая жена Мэри(Салли Хокинс), у которой вечный беспорядок в сумке и целый набор ласковых прозвищ для дочери, сразу же проникается любовью к медвежонку, их дети - Джуди(Мадлен Харрис), которая вечно чем-то недовольна, как и положено подросткам, и Джонатан(Сэмюэл Джослин), мечтающий стать космонавтом, их родственница миссис Берд(Джули Уолтерс), которая умеет предсказывать погоду. В небольших ролях также появились - Джим Бродбент, чудаковатый владелец антикварного магазина, и Питер Капальди, вредный сосед Браунов мистер Карри, которого узнают всегда и везде. А Николь Кидман - очень хороша в роли хладнокровной злодейки Миллисент с большими амбициями и настойчивостью. Еще хочется посмотреть фильм в оригинале, чтобы услышать голоса Идельды Стонтон, Майкла Гэмбона и Бена Уишоу, которые озвучивали этих невероятно умных медведей!

Фильм пестрит множеством шуток, которые не заставят вас заскучать эти полтора часа. Это и забавные попытки Паддингтона освоиться как в современном Лондоне, так и в английской квартире, и страшное темное здание на холме, появляющееся вместе с грозой и с таким длинным названием, что едва помещается над входными воротами. Это добрый гвардеец у Букингемского дворца. И еще - блестящие пародии на фильм Миссия Невыполнима!

В итоге - Приключения Паддингтона это идеальный вариант фильма, который можно посмотреть всей семьей. Ведь во время фильма можно не только посмеяться, но и узнать побольше о британской культуре, ее достопримечательностях и привычках. Заодно фильм здорово поднимает настроение, как детям, так и взрослым. Рекомендую!

9 из 10

(говорит низким голосом)

- Алло, это анонимный звонок!
- Здравствуйте мистер Карри! Что случилось?©