Данная картина рассказывает нам о приключениях медвежонка по имени Паддингтон. Это очень лёгкий фильм, который смотрится буквально на одном дыхании.

В фильме присутствует комедия, но в тоже время есть драма. Персонажи прописаны очень хорошо и во время просмотра ты им действительно сопереживаешь. 

Сюжет фильма очень простой, но это делает фильм только лучше, так как его аудитория увеличивается. При просмотре фильма ты просто наслаждаешься яркой картинкой и плавностью сюжета. Он не заставляет тебя рассуждать на философские темы, так как просто не предназначен для этого.

Конечно фильм поднимает высокие моральные темы такие как доверие, отношения разных поколений, дружба, доброта и многие другие. Но он делает это очень легко, что даже ребёнок поймёт всю их важность. Но главная тема всего фильма, которая раскрывается в конце - это семья. 

Фильм советую смотреть в кругу семьи, так как он может понравится и взрослым, и детям.