Нужно не иметь души, чувства юмора, а заодно и чувства прекрасного, чтобы не проникнуться симпатией к медвежонку Паддингтону - невероятно обаятельному иммигранту, который для нас остается в тени истинного англичанина Винни Пуха. Создатели фильма сделали все, чтобы исправить эту несправедливость. И у них, по-моему, получилось.

'Паддингтон' - невероятно светлая картина, ее жизнерадостной атмосфере не могут помешать даже природные катаклизмы и семейные трагедии. Это тот редкий случай, когда даже злодеи вызывают умиление, будь то коварная вивисекторша в исполнении Николь Кидман или мизантроп в халате Питер Капальди. Что уж говорить про главных героев, особенного самого главного - медвежонка в прекрасной озвучке Бена Уишоу!

Есть и еще один герой, пожалуй, самый главный - Лондон. Британская столица показана в 'Паддингтоне' с большой любовью и добрым юмором - уличная суматоха, красные автобусы, домашний уют, сотни видов дождя и, разумеется, гвардейцы в высоких шапках, где так удобно прятать сэндвичи. 'Паддингтон' куда лучше передает очарование города, чем многочисленные альманахи про другие мегаполисы из серии 'Я люблю тебя'. Лондону такого альбома не досталось, но после истории медвежонка это и не нужно.

Особенно радует, что детский фильм не стали насыщать шутками для родителей, как это обычно бывает. В этом смысле 'Паддингтон' очень деликатен. Но оттого он не делается менее смешным, даже если шутки очень просты - отношения между сэндвичами и голубями, знакомство медведя с бытом обычного англичанина или переодевание в уборщицу.

Короче говоря, 'Паддингтон' - очередной блестящий фильм для детей из Англии, который достоин оказаться в одном ряду с 'Гарри Поттером' и другими британскими детскими брендами.