Молодой медведь, без вредных привычек ищет дом. Медведь чистоплотный: регулярно чистит уши и следит за чистотой лиц окружающих. Питается исключительно апельсиновым вареньем, но всегда может угостить голодающего бутербродом, который храниться в шляпе (только не злоупотребляйте, это на крайний случай!). И пусть вас не смущает глупый предрассудок, что медведям не место в доме.  Семейство Браунов это не напугало. Брауны классическая британская семья: консервативный отец, обеспокоенный безопасностью своей семьи, мать-мечтательница, дочь-тинейджер с подростковыми проблемами, бабушка помешанная на чистоте и сын-изобретатель-экспериментатор.  И вроде хорошо сбалансированная семья и все в ней хорошо. Одно плохо – нет радости в семье Браунов, и царит полное недопонимание друг друга.  И именно  медведь Паддингтон, которого подберут Брауны на вокзале, станет той частью, которая раскачает семейство.  Маленький мишка в красной шляпе вначале покажется настоящим природным бедствием для семьи.  Но вскоре они поймут, что Паддингтон -благо, которое вдохновит членов семьи Браун: следовать своей мечте, не стыдиться и ценить свою родню, а кому то напомнит, что главное не только обеспечивать безопасность семьи, но и общаться с ней.  И все это представление сдобрено хорошим и непошлым юмором. Даже шутку про пускание газов тут как-то элегантно подали.  А еще  фильм может гордиться  настоящим английским юмором. Здесь есть эпизод, где Паддингтон в кашкете полицейского на зонтике-парашюте преследует вора-карманника, зацепившись за знаменитый лондонский красный автобус. Может ли это быть еще более «по-английски»?

Стоит похвалить фильм за актерский состав. Так как это английский фильм, то здесь мы увидим много знакомых и любимых лиц. Питер «Доктор Кто» Капальди играет соседа-домоседа Браунов, который не в восторге от нового лохматого соседа.  Джим Брандон, которого можно увидеть во множестве разных ролях, поделится нам грустной историей, чем то схожей с историей Паддингтона.  Ну, и в совсем эпизодичной роли воришки появился звезда «Пип-Шоу» Мэтт Кинг. 

К сожалению, в актерском составе появляются и мелкие минусы фильма. Дети семейства Браунов получились самыми стандартными. Таких детей с такими же проблемами можно увидеть во множестве других фильмов. В этом они не приносят ничего нового, но, к счастью, и не ломают целостность картины. 

Также лишней кажется злодейка Николь Кидман.  Не подумайте, что госпожа Кидман плохо сыграла. Её страсть в поимке Паддингтона может сравниться лишь с желанием злодея из мультика «Вверх» поймать гигантскую птицу.  Дело в том, что Паддингтону просто не нужен злодей. Это поучительная история для детей, схожая с Мэрри Поппинс и Винни-Пухом. Но создателем захотелось больше динамики, и они вставили драматическую историю безумной такседермистки. В чем не стоит их особо винить. Получилось все равно неплохо.

Вообще искать минусы в медведе Паддингтоне дело неблагодарное. Фильм прекрасен сам по себе, но поставить высший балл ему можно за мораль. История вертится вокруг попыток медведя Паддингтона найти себе новый дом. Это становиться личным для зрителей, которым бедствие также  уничтожило дом. И если все остальные, «серьезные» фильмы давят на драму, то Паддингтон всегда на все смотрит позитивом. И если он сможет заразить этим позитивом и зрителей, то они поймут, что настоящий дом там, где находится их семья. И тогда возможно слезы горя сменяться слезами счастья. 

8 из 10