Уже после просмотренного трейлера в кинотеатре стало понятно - это стоит увидеть. Возможно, стоило и на конкретно этот фильм тоже сходить в кино, чтобы посмеяться за компанию с маленькими детьми и их родителями, но вышло так, что посмотрел дома. В детстве довелось увидеть одну серию мультсериала 'Приключения медвежонка Паддингтона', которая подарила позитивные впечатления, и, как оказалось, данный фильм снят именно по мотивам того самого мультика. Старая история ожила и приобрела новые краски, собрав у больших экранов зрителей по всему миру. Пусть фильм слишком детский, но и взрослым здесь тоже будет на что посмотреть, и необязательно только вместе с ребёнком - картина как для семейного просмотра, так и... в общем, она для всех. Иногда стоит устраивать себе погружение в детство и смотреть лёгкое доброе кино, даже если это чисто детская сказка.

Юмор в фильме самый простой, но не банальный, он прост в смысле доступности к восприятию даже самыми маленькими детьми. Фильм одновременно уникален и похож на другие семейные комедии: злая любительница меха была в '101 далматинце', затопление ванной шаловливым животным было в 'Пингвинах мистера Поппера', ну а медведь в главной роли напоминает молодёжную комедию 'Третий лишний' с самым бесстыдным и отвязным юмором. В свою очередь, 'Приключения Паддингтона' можно смело показывать каждому ребёнку, нимало не сомневаясь в том, что ему будет интересно, равно как вы показываете детям советские и диснеевские мультики. Здесь нет ни одного намёка на пошлость, нет никаких неприятных образов, а только красота, позитив и юмор. В трейлер вошла самая уморительная сценка из фильма, показавшая инцидент в ванной с участием мишки, но это не значит, что в трейлере 'все шутки спалили'. Лёгкая улыбка не сходит с лица весь фильм, замечательные декорации радуют глаз, фильм дарит хорошее настроение и переживания за милого медвежонка и его новых друзей, которых он нашёл после вынужденного бегства из Перу и поселения в Лондоне. Даже если вы уже 'выросли' из такого детского юмора, но, если будете смотреть 'Приключения Паддингтона' вместе с детьми, то их заразительный смех заставит и вас потешаться над происходящим на экране. Перед вами лучшая семейная комедия 2014 года.

9 из 10

- Он чистил уши моей зубной щёткой!