В нашей холодной и черствой повседневности нам очень не хватает волшебства. Не хватает сказки, 'обыкновенных чудес'. Кино из года в год открывает нам окно в мир такого волшебства, но не всегда оно может принести столько положительных эмоций, как это сделали 'Приключения Паддингтона'. На моей памяти таких добрых и милых фильмов совсем немного, и те часто проходят мимо широкого зрителя. 

Разумный говорящий медвежонок из дремучего Перу добирается в Лондон по причине потери родного дома. Его дядя и тетя когда-то встретились с английским путешественником, и тот пообещал им горячий приём, если они когда-то посетят Лондон. Медвежонок волей случая оказывается на Паддингтонском вокзале, где узнает, что англичане на самом деле не отзывчивы и приветливы, как ему рассказывали дядя с тётей. Однако там он встречает семью Браунов, которые решаются дать ему приют и человеческое имя - Паддингтон, с чего и начинаются невероятные приключения перуанца в Англии.

Фильм рассчитан прежде всего на самую отзывчивую и благодарную аудиторию - детей от 3-х лет и до бесконечности. В нём очень много действительного веселых моментов, причем юмор детский - очень искренний, добрый и немного наивный, что определенно добавляет картине очарования. На протяжении всей ленты всё удивляешься людям - как обыденно они относятся к такому необыкновенному чуду, как говорящий медвежонок. Ну, разговаривает медведь, эка невидаль. Как примечательно видеть людей, таких же, как мы, которые проходят мимо такого чуда и не замечают его. Как горько становилось на душе от кадров в начале фильма, когда бедный медвежонок пытался завести разговор с кем-то на платформе, а его просто поглотила тьма из спешащих по своим делам людей. За своим заботами мы не видим мира. Паддингтон оказался призван открыть нам глаза.

Самое интересное - 'Приключения Паддингтона' в шуточно-смехотворной форме рассказывает и взрослым, и детям об актуальных вопросах жизни доступным языком - об изменениях, которые происходят в жизни людей, у которых появились дети, семейных кризисах, доверии, черствости и неуверенности людей, важности осознания своей принадлежности к семье. Что поневоле задумываешься о том, насколько накренился этот мир и можно ли выровнять ситуацию в правильную сторону. 

Атмосфера фильма на протяжении всего хронометража окутывает зрителей добротой. Все проблемы и неприятности, что творятся во время повествования, карикатурны, что в очередной раз доказывает прописную истину: дождь не длится вечно, за ним всегда придут радуга и солнце. Актеры сыграли потрясающе, каждый воплотил свою роль на 'пять', но естественно, главному герою - все лавры. Медвежонок Паддингтон приковывает к себе внимание с самого начала. Он джентльмен, который любит мармелад и отчаянно мечтает обрести дом. Ему предстоит узнать, что дом - не только четыре стены и крыша над головой, это место, где тебя любят и ждут, несмотря ни на что. Он обаятелен и мил, в него просто невозможно не влюбиться. 

Если еще есть возможность - бегите в кино. Сколько бы вам ни было лет, вы будете в восторге. Ведь в каждом из нас живёт ребёнок, который будет громко хлопать в ладоши от каждой проделки Паддингтона и будет улыбаться сквозь слезы счастья, когда у главного героя все будет хорошо. 

8 из 10