Если честно, совершенно не понимаю, почему и критики, и зрители с прохладцей приняли очередную картину Рона Ховард – режиссера, подарившего миру большое количество потрясающих фильмов.

В последние годы лент на морскую тематику снималось не так уж много. Да есть «Пираты Карибского моря», но это фантастика, да есть «Морской бой», но там о битве человека с пришельцами. На этом, пожалуй, все. А ведь «В сердце моря» - это и фильм, основанный на реальных событиях, и в то же время фильм о суровой реальности XIX века…

Этот фильм своим сюжетом напомнил «Смерть среди айсбергов». Где рассказывается о преследовании команды одного промыслового судна гигантской касаткой, мстящей за смерть своей возлюбленной. Да-да, животные смыслят в любви куда больше людей, порой оставаясь преданными и верными до конца своих дней.

Так вот, «В сердце моря» - история китобойного судна «Эссекс», подвергшегося нападению гигантского кашалота. Команде корабля, попавшей в смертельную ловушку среди бескрайних просторов моря, предстоит преодолеть предел человеческих возможностей, переступить себя ради выживания.

Если говорить о достоинствах фильма, то здесь в первую очередь бросается в глаза подход актеров к исполнению своих ролей. Уж не знаю насколько похудели Джозеф Моул и Киллиан Мерфи, но смотрятся они в кадре на самом деле как люди, которые провели несколько месяцев с катастрофической нехваткой еды и питья. Крис Хемсворт в данном аспекте не особо парился – у него лишь появилась щетина и изможденность на лице.

Во-вторых, фильм достаточно реалистичен. Чего только стоят сцены с добыванием жира. Если в этот момент Вы решили подкрепиться чем-нибудь съестным – не делайте этого, ибо желудок может не выдержать.

В-третьих, «В сердце моря» рассказывает о суровой правде жизни. О том, что моряки уходили в плавание порой на несколько лет и не видели, как растут их дети, как меняется мир на суше. О том, что ради жизни человека в нормальных условиях приходилось истреблять в большом количестве животных. 47 бочек жира с одного кита, а в трюме находится 2000 таких емкостей! Несколько десятков морских обитателей должны распрощаться с жизнью ради того, чтобы у кого-то в доме был свет! Наконец, это фильм о выживании в условиях, в которых это практически невозможно – без еды, без воды (хотя ее кругом полным полно), без навигации, без возможности позвать на помощь…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10