Ненавижу китобоев. Лично бы каждого загарпунил и на жир переплавил.

Все их дешёвые страсти кровожадных убийц, разрушителей и мародёров природы меня не трогают, пусть бы даже они катались на кашалотах, как на скутерах.

Сам фильм снят на твёрдое хорошо. Операторская и звукорежиссёрская работа, саундтрек и киноэффекты на высоте.

Это если абстрагироваться от такого литературного явления, как Моби Дик, которое само по себе довольно неоднозначно. Если вы его ещё не читали, то данный фильм поможет вам проникнуться атмосферой перед прочтением книги (если она вас после этого заинтересует), а то и вовсе заменит не интересующее вас чтиво.

7 из 10