Можно ли, услышав слова «Моби Дик. Белый Кит», не прянуть ушами, как боевой конь при звуках трубы, не стукнуть копытом об асфальт и не поскакать в кинотеатр? Кто как, а вот я не могу.

Впрочем, строго говоря, Моби Дика в фильме «В сердце моря» нет. А есть белый кит - огромный кашалот, о схватке с которым рассказывает старый моряк писателю Герману Мелвиллу. Фильм частично раскрывает истоки замысла писателя, показывает те события, путем преобразования которых был создан литературный шедевр.

Так что это другая история, хотя в фильме есть параллели и намеки на то, что впоследствии стало тканью великого романа. Упрямство капитана (достойная роль Бенджамина Уокера), противостояние капитана и первого помощника (хорошая роль Криса Хемсворта). Океан -  то спокойный, то грозный; то дающий пропитание, то отнимающий жизнь, но всегда великий и могучий. Парусный китобойный корабль и его команда, до зубов вооруженная зазубренными гарпунами. И, конечно, обитатели океана…

И всё же, охота на Белого Кита продолжается.

Экранизация романа Германа Мелвилла «Моби Дик, или Белый Кит» является настолько неподъемной задачей (при желании можно прочесть мою рецензию на сериал «Моби Дик» 2011 года), что любая попытка заслуживает самого внимательного отношения.

Если смотреть «В сердце моря» без связи с романом, то это - драматическая, местами завладевающая вниманием, местами чересчур подробная производственно-морская история. Но я предпочитаю смотреть на этот фильм по-другому - как на перчатку-гарпун, брошенную кандидатом в мастера режиссером Роном Ховардом гроссмейстеру «Моби Дику», как начальный ход белой пешкой Е2-Е4, за которым должна последовать партия.

И, вынужден признать, претенденту своим первым ходом удалось сделать многое: белый кит превращен им в Белого Кита. Пока что он еще не Моби Дик, но, возможно, это дело времени.

Такой дебют достоин уважения. Ведь известно, что никому и никогда не навязывающий своей многотонной персоны, мечтающий только о том, чтобы его оставили в покое наедине с его океаном и стадом прекрасных девушек-кашалотов, Моби Дик, услышав свист брошенных в него гарпунов, никогда не отказывается сыграть в этих шахматных партиях черными и неизменно одерживает победу.

9 из 10