Не блещущий оригинальными идеями, но неподражаемо милый фильм, набравший понемногу от «Бетховена», «Хатико» и «Марли и я», а также позволивший себе пару усмешек-гэгов над «Миссия невыполнима».

Учитывая, что главную негодяйку играет экс-жена главного актера всех «Миссий...», получилось особенно забавно.

Правда, мотивация главной злодейки выглядит притянутой за уши. Но не она — примадонна «Приключений Паддингтона», а любитель мармелада медведь. Медведь получился очаровательный. Весь такой натуральный. Шерстка, ушки, глазки, пузико, непосредственная балбесность — полное ми-ми-ми и уси-пуси. Он не может не понравиться — ни детям, ни взрослым. Сценки с поникшим букетом мистера Карри и с гвардейцем у королевского дворца, которого Паддингтон взял чихом и взглядом Кота в сапогах, особенно хороши.

Не пропустите: если вы не полный циник, это фильм, способный пробить улыбкой даже самую черную меланхолию.