Крайне редко выходят хорошие фильмы, в которых раскрывается тема противоборства человека и природы. Самые известные из них знают все - это 'Изгой', 'Робинзон Крузо' и 'Выживший'. Теперь к ним можно прибавить и 'В сердце моря'.

   Идея экранизировать 'Моби Дика' не нова и в истории кино уже есть несколько экранизаций. Правда ни одна из них не стала широко известной в мире. И это не очень хорошо. За пределами англоязычных стран с творчеством Германа Мелвилла знакомы мало, а в России о нём не знают ничего. О Моби Дике вскользь слышали все, но читали единицы.

   Фильм знакомит нас не с историей о Моби Дике, а с историей, которая легла в основу этого романа. Китобойное судно 'Эссекс' существовало в действительности и оно было потоплено китом. После крушения выжившие члены экипажа боролись за свою жизнь, и некоторые спаслись.

   Так о чём же этот фильм? В первую очередь о том, что человек перед лицом природы не более чем песчинка, которая, не смотря на всё своё техническое могущество, не может устоять перед силами природы. Как бы мы не старались - природа всё-равно сильнее.

   Этот фильм о противостоянии человека и дикого зверя, о силе духа, о человеческих слабостях и человеческой жадности. История знает немало примеров, когда человек в погоне за наживой наносил окружающему миру ущерб, который можно сравнить с катастрофой. Китобойный промысел привел к критическому сокращению поголовья китов. В наше время мы также бездумно продолжаем потреблять ресурсы планеты и, в блеске наживы, закрываем глаза на те последствия, причиной которых являемся.

   Еще этот фильм о чести, дружбе и пожертвовании. В критической ситуации главные герои не утратили духа, помогали друг другу и готовы были идти на жертвы.

   Отсутствие большого количества экшна в фильме с лихвой компенсируется смысловой нагрузкой, которая держит у экрана не хуже фильма о супер-героях. Невозможно оторваться, когда наблюдаешь за тем, как актёры на экране правдоподобно передают все те эмоции, которые овладевают их персонажами. В карьере Криса Хемсворта этот фильм уникальный. До этого у него не было столь серьезных и сложных ролей. Киллиан Мёрфи пропал с поля зрения после выхода '28 дней спустя'. Он не бросал съёмки в кино, но достойных ролей у него практически не было. Звезда 'Парфюмера' Бен Уишоу в очередной раз показал превосходное актёрское мастерство и очередной неповторимый образ. Истинным наслаждение было увидеть игру Брендана Глисона. Каждая его роль в кино - это маленький шедевр. Ну и не могу упомянуть Бенджамина Уокера, который стал для меня открытием. До этого я не видел его ни в одном фильме. Теперь же я буду следить за его творчеством.

   Отдельно стоит упомянуть кита, который потопил 'Эссекс'. Аниматоры постарались на славу - кит выглядит как живой. Он нарисован так хорошо, что становится не по себе, когда видишь боль и грусть в его глазах.

   Все действо происходит в антураже красивого и дикого океана. Что ни кадр, то шедевр. Вся красота природы и стихии переданы в прекрасной операторской работе.

   После просмотра мне стало немного грустно. Грустно от того, что человечество слишком много возомнило о себе и забыло, что оно тоже часть той природы, которую пытается обокрасть и подчинить себе. Я надеюсь, что хотя бы 1 из 10 задумается о природе, о людях, о том, что надо жить в гармонии с окружающим миром и мир, наконец, станет чуточку добрее.

 P.S. Теперь горю желанием прочесть 'Моби Дика', что и сделаю в ближайшее время.

9 из 10