Не ждал, не искал, наткнулся на фильм чисто случайно. Просматривал очередные трейлеры, с настроем на что можно сегодня сходить в кинотеатр и неожиданно наткнулся на 2-х минутный ролик, повествующий о выходе данного фильма. Заинтриговало и я решил потратить вечер на просмотр данной киноленты. Тем более актерский состав и достойный режиссер обещали показать новую историю о извечной войне людей и природы.

Повествование идет от третьего лица, рассказ повествует один из выживших в в наверно даже не столько страшном, сколько странном походе за китами. Сразу сюжет не несет чего то динамичного, захватывающего и экстраординарного. Все довольно стандартно и обыденно, но все это до выхода в море! Вот там то история и начинается!

История о людях, отношениях, как им приходиться уживаться на маленькой палубе китобоя и мериться со своими амбициями ради одной цели-китов. Как одна общая беда объединяет, казалось бы непримиримых врагов, как она заставляет жертвовать собой ради спасения других, как в человеке просыпаются чувства до селе ему неведомые. Фильм не о ките, фильм о людях, о нас, о тяжелейших моральных испытаниях, которые легли на плечи героев.

Невероятная постановка, безумная красота океана и его фауны, заставляет нас окунуться в тот мир где живут герои, понять их ценности и привычки, научиться жить их жизнью.

Рон Ховарт все таки выдающийся режиссер, ему не надо пару сотен миллионов долларов для притягивания зрителя в зал, он работает на эмоциях, заставляя нас переживать, смеяться, плакать и радоваться вместе с героями так, как будто это происходит с нами. Жить их жизнью, а спецэффекты оставить на десерт. 

Конечно картинка играет тоже свою роль и в этом фильме она прекрасна!. Бескрайние просторы океана под штилем, громадные волны в шторм, бесподобные картины фауны, все это завораживает и  и делает фильм еще более интересным.

Актерский состав просто шикарен, Крис Хемсворт доказал во всяком случае мне, что он не только могучий Тор с молотом в руке, но и замечательный отец, друг, моряк, да и просто душевный парень. Для меня в этом фильме он открылся с другой стороны, как драматический актер и по моему мнению у него это здорово получилось. Бену Уишоу выделили небольшую роль второго плана, и сказать о его актерских способностях в этом фильме довольно сложно. Но честно он засел мне в голову как сумасшедший парфюмер, поглощающий души юных девушек, и воспринять его в качестве порядочного писателя мне было сложно. Бенджамин Уокер снимался во многих фильмах, но на памяти их не больше трех. Здесь, этот фильм несомненно в золотую копилку его карьеры. Сыграв одну из главных ролей фильма, он смог донести до зрителя весь характер героя, передать нам его чувства и опасения, добавив фильму еще больше положительных очков.

В заключении хочется сказать, фильм однозначно стоит посмотреть тем кто любит приключения, природу и подлинные истории. Мой совет идите в кино и не пожалеете о потраченном времени однозначно! 

8 из 10