Когда люди смекнули, что китовый жир неплохо горит и при его помощи можно освещать улицы, то набрал оборотов морской промысел, убивающий самых больших животных в мире во благо человеческой цивилизации. Очень долго китобои оставались безнаказанными, но когда-то они должны были споткнуться и увидеть все мощь китов, направленную против их самого главного врага на всей планете. Произошло это в 1820-м году, когда в плавание отправился корабль 'Эссекс'.

До этого никто не мог поверить, что огромные, но не самые умные и проворные киты способны причинить человеку вред, но те немногие, кто смог добраться до берега, поведали современникам о большом белом кашалоте, который словно призрак или страж защищал своих сородичей от китобоев. Мы знаем эту историю скорее в качестве 'Моби Дика', но Рон Ховард задумал снять оригинальную версию происшедшего с помпой и размахом.

Главный герой фильма 'В сердце моря' - старший помощник Оуэн Чейз, который оказывается на борту 'Эссекса'. Расстроенный от того, что ему не доверили пост капитана, Чейз все же соглашается на работу, потому что его семье критически нужны деньги. К тому же с Чейзом у команды больше шансов на выживание, ведь капитан Поллард совершенно неопытный мореплаватель.

Зайдя вместе с кораблем очень далеко, Чейз, Поллард и команда наконец-то смогли отыскать большую китовую стаю, но на них внезапно напали. И теперь отважным морякам нужно выживать на протяжении долгого времени с критически низким запасом воды и провианта.

Рон Ховард оказался хорошей кандидатурой на постановку фильма. Он уже снимал исторические фильмы, его 'Аполлон' считается классикой жанра и 'В сердце моря' тоже не подводит. Фильм получился жесткий, но не настолько жуткий, каким мог быть. Ховард показывает нам отчаяние людей, которым нужны деньги и которые не боятся ничего, лишь бы вернуться домой с перспективами и заработком. Но когда они встречают кашалота, тогда начинается настоящее приключение.

Мне немного не хватило того, чтобы Ховард чуть лучше раскрыл характеры. Чейз вышел типичным своим парнем, он хороший просто потому, что таким он есть с рождения. Капитан Поллард наоборот чванится своим богатым происхождением и часто глупит. Получились схематические образы, которые не такие живые, какими могли быть.

Но в целом 'В сердце моря' достойный фильм. Не могу прям нахваливать его не отметив при этом определенных недочетов, но по любому могу посоветовать его к просмотру зрителям, соскучившимся по 'Моби Дику' и другим подобным историям.

7 из 10