В этом году не так много хороших фильмов попадалось на удочку ловцам-киноманам. Многие ленты попросту не оправдали ожиданий и не смогли перепрыгнуть ту планку, которую перед ними поставили зрители, многие были настолько ужасными, что и вспоминать он них не хочется. Но есть и тот разряд фильмов, которые заслуживают  того, что бы их посмотрели, причем обязательно. И вот 3 декабря в прокат выходит ' В сердце моря' - фильм, который, казалось бы, обязан брать кассу в 300млн минимум. Но вот проходит 10 дней, а фильм даже и 50 не берет. Так в чем же причина? В какую же категорию попал фильм? Уловили ли рьяные любители кино большую хорошую картину или улов получился средним? Сейчас и ответим на данные вопросы.

В самом начале фильма режиссер использует довольно привычный для наших дней прием рассказа истории внутри истории. Герман Мелвилл, стараясь найти информацию для своей новой книге о крушении корабля 'Эссекс', приезжает к единственному живому участнику экипажа того самого корабля. Попутно рассказывая историю путешествия, целью которой было получение жира китов для освещения города, раскрываются новые обстоятельства и тайны, интриги  и скандалы, доказывающие, что официальная версия крушения далека от истины. В 1819 году корабль отплыл от пристани города, а в 1820, как выясняется позже, происходит нападение кита на корабль, а затем и пересадка экипажа с разрушенного судна на шлюпки. С этих самых пор люди и начинают отчаянно бороться за жизнь любыми способами.

Персонажи Ховарда проделывают длинный путь от эгоистичных особ, убивающих животных ради своего блага, до обреченных мучеников, падших перед величием природы. Если в самом начале фильма мы видели в лицах самоуверенность и веру в то, что человек стоит выше каких-либо стихий, бедствий и божьих тварей огромных размеров, то в самом конце каждый человек преклоняется перед всем этим, понимает, как он был глуп и надменен. Все 2 часа мы следим за этим жизненным путем, сопереживаем героям или осуждаем их. Очень хорошо Ливитт, сценарист фильма, изобразил героев обессиленными и униженными. Именно этот прием и заставлял нас, зрителей, желать персонажам фильма наилучшей судьбы. 

Визуальная часть фильма не может попасть ни под какую критику вообще. Если и есть кое-где моменты, где видна компьютерная графика, то их очень мало, да и заметить их не очень-то легко. Как правило, все сцены, делавшиеся на хромокее, получились удачными и захватывающими. Стилистика огромного кита получилась великолепна: так изобразить морское чудовище, наверное, никому не удавалось ранее. Водная гладь и небо постоянно контактируют между собой и создают незабываемую картину моря и дальнего горизонта, что делает ленту ярче и светлее, когда это требуется, а иногда и мрачнее и страшнее. Операторская работа постоянно удивляла, преподнося интересные и захватывающие планы. Необычные ходы оператора только добавляли лишние краски в такую колоритную картину.

Актерская игра дает о себе знать только во второй части фильма. Нет, это не значит, что в первой она была плоха или скудна на актерские таланты - просто во второй части требовалось больше экспрессии, нежели в первой, раскрывающей  нам персонажей, части. Собрав убедительный актерский состав, Ховард постарался выжать из него максимум - это у него получилось. Правда, есть некоторое непонимание по тому поводу, что пара ярких актеров получила второстепенные роли и пробыла в фильме не так долго, но это, наверное, съемочной площадке виднее.

'В сердце моря' показывает всю неоднозначность прогресса. Кино не боится указать зрителю на ошибки человека. Здесь неоднократно говорится о том, что человек возомнил себя творцом природы и считает, что имеет право эту природу уничтожать. В самом начале фильма, когда китобойцы, убив кита, радуются, пляшут и поют песни, уже ввергает зрителя в ужас и в непонимание, а когда из умирающего создания фонтаном начинает бить кровь, мы приходим в ужас. Здесь перед нами не ставят цель сделать во всем виноватым огромного кита, который и уничтожил корабль китобойцев - главным врагом тут является человек, а не животное. В ленте не пытаются давить на жалость, что моряки, мол, не знали, что раненный зверь может пойти в контратаку -  главные герои прекрасно понимают, на что они идут и закадровый персонаж сам постоянно утверждает, что во время охоты в людях проснулась жадность и алчность, а потому они и пошли на такой риск. Природа, если так можно сказать, отыгрывается на мореплавателях за всех умерших от рук человека животных. Перед нами картина с четкой моралью и с четким авторским посылом. В первую очередь фильм обращается к нам самим, чтобы мы сами увидели вред прогресса и всю его неоднозначность: если открыли такое средство, как жир кита, то это значит не только то, что улицы теперь будут светлыми, но и то, что куча животных падет из-за потребностей 'царя природы'. В самом же конце текста нам намекают на то, что прогресс идет дальше и снова человек будет вредить матери-природе. Но если персонажи фильма ничего изменить не могут, то можем ли изменить это мы? Конечно, можем! Именно для этого фильм и сделан, чтобы мы бережнее относились к своим действиям по отношению к окружающей среде, потому что она такое жестокое издевательство без ответа не оставит.

Мы получили великолепную драму с экологическим уклоном, с отличным визуальным рядом и интересными персонажами. Мы не просто взяли большой улов, сходя на этот фильм, а вытянули гигантского кита - такой уж хорошо этот кино. Возможно, одна из лучших лент этого года сейчас провалится в прокате, но вы ведь можете ей помочь. Еще есть время и вы можете хоть на 1 доллар сделать сборы ближе к бюджету, потому что вы не просто поможете хорошей картине, но и получите безграничное удовольствие от просмотра и пищу для размышлений на весь день. На это кино НАДО идти и его НАДО советовать друзьям и знакомым. 

9 из 10