Есть фильмы, о которых очень хочется рассказать. “В сердце моря” именно такой фильм. Мне кажется, нет такого человека, который ни разу не слышал о романе Германа Мелвилла “Моби Дик” и об истории создания этого произведения. В основу романа легло реальное происшествие с китобоями в далёком 1820-м году. Как раз об этом Рон Ховард снял свой фильм. И мне кажется, свою задачу он выполнил весьма успешно!

С самых первых кадров понимаешь, что тебя ждёт хорошее, качественное кино. Здесь есть всё: впечатляющий визуальный ряд, убедительная актёрская игра и философское наполнение. Спецэффекты абсолютно не бросаются в глаза, сделаны очень умело и неброско, за это отдельный плюс. Изначально эту картину было трудно выпустить в широкий прокат, было много доработок, много исправлений и, поверьте, это стоило того. Это качественное кино и лучше всего смотреть его в кинотеатре, чтобы лучше оценить всю его красоту и масштабность. 

Именитые актёры, которых мы привыкли видеть в кино определённых жанров, словно доказывают нам, что могут выйти из зоны комфорта и выдать характер, от которого буду бежать мурашки по коже. Меня приятно удивил Крис Хемсворт. Никакого намёка на все эти “геройские” картины. Он показал настоящего человека со своими слабостями и преимуществами. Так же хочется отметить, как хорошо он вжился в роль и показал развитие своего персонажа, а его работа в паре с Бенджамином Уокером достойна всяких похвал. Киллиан Мёрфи (которого я не очень жалую) в который раз доказывает свою профессиональность и умение перевоплощаться в кого угодно! А Брендан Глисон вообще вне конкуренции. 

При просмотре этого фильма вы испытаете весь спектр эмоций, который только у вас есть. Страх, отвращение, радость, надежда, отчаяние и это далеко не полный список. Сценаристы потрудились на славу, но самое главное сделала жизнь. Мы такие, какие есть. Самоуверенность и жажда наживы никуда не делись, но сколько ещё раз должны мы обжечься, чтобы понять — человек не венец природы. Сколько ещё раз природа скажет нам “ХВАТИТ”? Если вы любите не только смотреть фильмы, но и “видеть” их, то “В сердце моря” вам определённо понравится. Я точно знаю, что пересмотрю его, потому что такие фильмы помогают понять, что в море, как и в жизни, нельзя быть трусом!

9 из 10