“Крупная рыба”

Экипаж корабля “Эссекс” во главе с капитаном Бенджамином Уокером и старпомом Крисом “Тором” Хемсвортом, отправляется на китобойный промысёл. В начале всё идёт неплохо. Тор-гарпунёр конечно круто выносит сравнительно некрупных особей, но в один прекрасный момент, капитан, наживы ради, решает срезать и перейти на несколько уровней вперёд. Но перескочив, экипаж натыкается на босса 80-го левела, к битве с которым броня и штыки “Эссекса” оказались недостаточно проапгрейденны. И морской экшн “Whaling” из режима Action, переходит в режим Survival.

“Гнев природы”

Приключенческих фильмов про море и корабли, без Джека Воробья нынче почти не снимают, тем ценнее новая картина Рона Ховарда. Оператор Энтони Дод Мэнтл, будто бы проходя пробы на должность оператора грядущего “Аквамена”, ныряет вслед за китами в красивейную и сверхреалистичную CGI-бездну, а затем выныривает на реальные морские красоты. Всё это сопровождается ненавязчивым симпатичным саундтреком, так что в плане обёртки, 100-миллионный “В сердце моря” очень компетентный блокбастер, который стоит увидеть.

“В сердце моря, никто не услышит твой крик”

Что до содержания ленты, то оно увы не так великолепно, как обрамление. Вторая половина протекает слишком быстро и скомканно, этими тремя месяцами расплаты за человеческую гордость, заносчивость, и попросту глупость и жадность, не проникаешься, хотя это и есть лейтмотив ленты. Но лейтмотив хоть и недовырожен, но абсолютно справедлив. Драмы людей здесь нет, поскольку китобоев не жалко. Жаль животных, но этот фильм хорош тем, что расставляет всё на свои места, и воздаёт по заслугам.

В конце концов, это кино о справедливости. Природа потеряв не всегда может восстановить, но авторы истории хотели в это верить. “В сердце моря” это настоящий справедливый приключенческий фильм, в котором даже Тор не сможет спасти всех.