Прежде чем попасть на большие экраны, медвежонок Паддингтон прекрасно себя чувствовал в мультсериале 1975-го года, в котором радовал семейную аудиторию своим умилительным кукольным происхождением на фоне всеобщей перекладной анимации. В 1997-м году канадцы даже сняли рисованное продолжение сериала. Но своему рождению Паддингтон обязан английскому писателю Майклу Бонду, лауреату Ордена Британской империи, который написал целую серию книжных историй о милом и харизматичном медведе. Попадание оного в кино было делом времени, ведь в большинстве своем именно книжные первоисточники зачастую находятся под пристальным вниманием серьезных продюсеров, знающих толк в умилительных героях, способных привести маленьких зрителей в неописуемый восторг. И уж тем более весьма благодарное дело переносить книжные истории на пленку (или цифру), с учетом того, что для пущей эффективности в финансовом плане, непременно хорошо, когда герой блистает популярностью во всех сферах - книжных, игрушечных, мультсериальных... - и приходит в большое кино уже весьма популярным и востребованным. Да и не будем забывать про сценарный кризис, - с крепкими и качественными оригинальными идеями у нас нынче напряженка, и не факт, что рождение нового персонажа придется по вкусу юным в наше время привередам, избалованным со всех сторон. А кино сейчас - это в первую очередь бизнес, к сожалению...

Но давайте уже поговорим о самом фильме. Если честно, я раньше более лояльно относился к таким картинам. Пробуждал в себе ребенка и заставлял оценивать подобные полотна исключительно в контексте жанра. Я и сейчас это делаю, но пересмотрев сотни похожих друг на друга лент, уже становишься такой невыносимой ханжой, что начинаешь фыркать после каждого стереотипного поворота, после каждого ляпа и после очередного концептуального дежа вю. Иной раз даже хочется выключить кино на середине, внутри себя поругивая режиссера за отсутствие чего-то свежего и не заезженного. Самое интересное заключается в том, что истории вроде как разные, а авторы все равно умудряются сделать так, что все сюжетные ходы получаются как под копирку. Но чудо свершилось! Хоть и не шибко расчудесное, но зато вполне себе такое приятное. 'Приключения Паддингтона' было смотреть вполне себе выносимо. Да, фильм абсолютно не блещет оригинальными штрихами и интересными поворотами сюжета, но зато в нем есть аура тех семейных картин, которые когда-то согревали наши детские сердца и дарили много часов радости. Сразу же вспоминаются 'Стюарт Литтл' Роба Минкофа, 'Мышиная охота' Вербински, 'Гарфилд'... Создателям удалось поймать нужную атмосферу и не переборщить с ингредиентами, для получения хоть и вторичного, но по прежнему съедобного продукта.

Тут не поскупились даже на звезд. Самого Паддингтона озвучивает ныне весьма востребованный Бен Уишоу, известный многим по роли парфюмера-убийцы из одноименного фильма. Роль злодейки примерила на себя неподражаемая Николь Кидман, пускай сейчас не столь разборчивая в образах как когда-то, но все же по прежнему талантливая, Ну, а строгого отца семейства сыграл Хью Бонневилль, знакомый лично мне по отличному сериалу 'Аббатство Даунтон'. Кстати, на протяжении всего фильма Хью мне жутко напоминал Колина Ферта и я никак не мог избавиться от внешних сравнений этих двух замечательных актеров. Остальные роли тоже не обделены звездным сиянием. Здесь можно насладиться очередным симпатичным перевоплощением Джули Уолтерс ('Мечты сбываются', 'Девочки из календаря'), а так же игрой всегда харизматичной и характерной Имелды Стонтон. 

И хочется отметить, что шикарный актерский состав в данном контексте - спасательный круг в море шаблонов и стереотипов. Актеры привнесли в картину не только яркие образы, но и юмор. Например, эпизод, в котором герой Бонневиля переодевается в костюм женщины-уборщицы, чтобы провести медвежонка к компьютеру, в коем находится нужная информация, несмотря на всю свою неоригинальность, искренне умиляет и смешит. А все сцены с Кидман, которая здесь играет одержимую живодерку с параноидальными идеями хочется смотреть на повторе, поскольку отсутствие присущих актрисе аристократических и грациозных штрихов и наличие в образе оной грубоватых движений и вечно нервозного настроения - позволяют немного по-новому взглянуть на голливудскую диву. Да, она уже играла злодеек, но лично я впервые ее вижу в роли карикатурных бяк - немного мультяшных и утрированных. Но тут возникает маленькое огорчение. Ее живодерка Милисент мне жутко напоминала героиню-злодейку из четвертого 'Индианы Джонса' Ирину Спалько. Помните странный парик на злыдне в 'Королевстве хрустального черепа'?.. У Кидман почти такой же только с перламутровыми пуго... тьфу ты, блондинистыми прядями. Визуально лента тоже выглядит неплохо - красочные декорации, современные компьютерные спецэффекты, местами весьма удачные переходы из игрушечной реальности в настоящую - все это в каком-то роде продолжает увлекать, несмотря на переизбыток аналогичной по всем статьям продукции.

P.S. Весьма вторичная и заурядная семейная сказка, но при этом все же милая и даже увлекательная. Авторы в очередной раз не стали утруждать себя свежими идеями относительно практически всех аспектов в жанре, но стоит отдать им должное - воссоздать теплую атмосферу и симпатичные образы им непременно удалось.

7 из 10