Данный фильм на сто процентов оправдывает жанр 'семейный'. 'Приключения Паддингтона' - один из лучших современных представитель Family film. 

На протяжении полутора часов вас будет сопровождать добротный юмор, который порадует как детей, так и взрослых. Присутствует даже несколько шуток, которые не будут понятны ребенку, тогда как более старшая аудитория оценит комизм. Для юного же зрителя в ответ 'взрослому юмору' создатели преподнесли прекрасную атмосферу и легкую наивность.

Герои прекрасны, правда весьма преувеличены, а некоторые и весьма банальны, но для семейного фильма - это как раз то, что нужно. Сам медведь Паддингтон вряд ли претендует на лавры Винни-Пуха или Теда из 'Третьего лишнего', ибо до любителя меда А. А. Милна ему как до Луны пешком, а с наглым хамом Тедом наш герой уж слишком противоположен (к слову, больше медведей я и не вспомнил). Паддингтон - хороший герой со своими взглядами на жизнь, со своим сценарным конфликтом, вокруг которого, собственно, и строится вся история. Да, он еще забавно произносит медвежьи имена!

Прекрасно в фильме поднята проблема семейных ценностей, замечательно обыграны все переживания и конфликты. Но стоит отметить, что в данном кино уж много штампов, но все пропитано огромной добротой и лаской, благодаря чему зритель готов одеть розовые очки и воспринимать все огрехи с улыбкой.

В итоге - фильм для семейного просмотра, для поднятия настроения, для добротного времяпровождения. Если вам надоело смотреть на убийство и насилие в кино, то хорошей альтернативой послужит 'Приключения Паддингтона'. 

7 из 10