Перед нами милый, забавный медвежонок Паддингтон, который по стечению обстоятельств прибыл из Перу в Лондон с целью найти себе семью. Паддингтона на время приютит семья Браунов и эта встреча навсегда изменит их жизни... На мой взгляд, получился отличный, добрый, развлекательный  фильм с трогательной историей о медведе, который отправился на поиски семьи и друзей в чужой город, конечно же не без неприятностей в лице Николь Кидман, желающей сделать из Паддингтона чучело.

Лично я думала, что фильм больше ориентирован на детскую аудиторию, но оказалось что это не совсем так, здесь затрагиваются вопросы о семье, о взаимоотношениях между родителями и детьми, о том что в трудную минуту нужно протянуть руку помощи. Фильм получился очень смешной, вроде бы и шутки обычные, но то как из забавных ситуаций выкручивается Паддингтон, это заставляет улыбаться и смеяться от всей души.

О героях. Семейство Браунов, отец, который помешен на безопасности детей, мать добрая женщина, правда немного странная и дети, которые пытаются отстаивать свою точку зрения и периодически перечат родителям, с появлением Паддингтона атмосфера в семье постепенно меняется, меняются и сами герои. Хотелось отметить, Николь Кидман, из неё получилась расчетливая злодейка, которая готова на всё чтобы заполучить Паддингтона, лично мне понравилось как она сыграла.  Конечно же, главный герой, это медвежонок Паддингтон, он забавный, веселый, вежливый, интеллигентный с чистым сердцем, за него переживаешь, на мой взгляд, создатели фильма превосходно оживили персонажа, понравилось как его озвучил Александр Олешко.

В общем, 'Приключения Паддингтона', трогательный, добрый, душевный фильм о медвежонке, который не оставит вас равнодушными. Несомненно, стоит посмотреть как и детям, так и взрослым.

P.S  Паддингтон с таким аппетитом уплетал мармелад, что мне тоже захотелось отведать данное лакомство.

10 из 10