Чудесная, милая история о медвежонке Паддингтоне! Окунитесь вместе с ним в волшебную историю.

Уже с самого начала фильма, можно понять что просмотр фильма обещает быть увлекательным. История о непростом и интересном путешествии медвежонка Паддингтона, заставит вас ни раз улыбнуться. Персонаж создали настолько замечательным! Он и смешной и по-детски трогательный. 

Хочется отметить, как показан чудесный город Лондон. Эти красивые маленькие улочки, по которым так хочется пройтись самому. Эта старинная архитектура, пропитанная историей, захватывает дух. 

Также, стиль, в котором снята картина, не может не радовать глаз. Стиль, напоминающий Отель Гранд Будапешт, где отмечена каждая маленькая деталь, где все в своих, запоминающихся оттенках. Отдельный поклон, художникам-постановщикам.  

Актерский состав тоже радует. Милейшая Салли Хокинс, отважный Хью Бонневиль. Единственно, Николь Кидман, не сказать что сильно устрашает в роли злодейки. Она скорее по смешному злая. 

Вообщем и целом, фильм идеально подходит для семейного просмотра. Нужно заметить, что у английского кино, есть своя определенная магия. Затронет как детей, так и взрослых. Вы проведете чудесные 1,5 часа с медвежонком, с которым захочется подружиться. 

8 из 10