Эпическое кино по такому же американскому роману 'Моби Дик' о китобое и его приключении. Вроде такие фильмы выходят регулярно. Такие = приключенческие и с размахом.

Тот же 'Эверест', который ну совсем банальная и скучноватая драма..

Из всех подобных фильмов хорошее впечатление на меня произвели 'Жизнь Пи' и 'Невозможное'. Первый от красот кадра, второй от неожиданной трагедии, драмы и силы происходящего.

'В сердце моря' же есть красота героев (все-таки Крис Хемсворт) и морских пейзажей, дух приключений, мощный экшн, драма, конфликт героев и стихий, и даже конфликт самого героя, который так присущ жанру романа в принципе. И все прочее в этом фильме тоже есть, кроме наготы женского тела. Благодаря реальности событий и тексту роману сюжет достаточно увлекателен и игра актеров тоже хороша.

Есть все, чтобы этот фильм оставил эмоции. 

Эмоции - пожалуй, это то, зачем иногда мы ходим в кинотеатр или покупаем 3D-телевизор за 50 тысяч.

Эмоции у нас может вызвать все выше перечисленное, и даже цена на телевизор.

Я получаю эмоции от насыщенного природой (чаще рисованной) кадра, от частоты его смены, от количества событий в секунду при погонях, стрельбе и тд, от круто поставленных драк, от неожиданно развивающихся событий, от проникновенной игры актеров и от шикарных переворотов в восприятии сюжета.

Даже от 3D, от IMAX, от Dolby Surround и прочих аббревиатур технических улучшений кино-эмоций.

И от того, какие эмоции испытывают герои. 

Думаю, идеальное кино с точки зрения особенно режиссера, - это когда зритель испытывает эмоции, которые испытывает персонаж. Также как и актер, чтобы их передать, должен испытать то, что испытывает персонаж, чтобы это же испытал зритель. Путь эмоций Персонаж-Актер-Зритель.

Почувствовать эмоции героя легко, если они нам близки или знакомы. Почувствовать боль от утраты несложно, если терял. Почувствовать восторг от скорости легко, если гонял.

- Как почувствовать эмоции героя, которые никогда не переживал?
- Не знаю.
- Итак, ради чего весь этот текст? Ради чего весь этот фильм?
- Ради одного кадра, одной сцены, одной эмоции.

Когда приходит 'осознание', когда заглядываешь глубже своих собственных убеждений и дальше грани человеческого понимания... Когда решается личный конфликт.

Я не стану спойлерить. 

Но в тот момент у меня были мурашки по коже. Эта сцена длилась несколько секунд и мурашек становилось больше. Не было отчаянной закадровой музыки, которой можно было бы усилить эффект и получить мокрые глаза на выходе, как это делают в мультиках, можно было бы заставить показать отчаяние или боль самого актера и зритель считал бы эти эмоции. Можно было бы показать длинный видео ряд или как-то предвосхитить наплыв таких эмоций, но нет. По крайней мере мне так запомнилось, что ничего этого не было, кроме наоборот параллельных эмоций от другого персонажа, которые вроде -только мешали, но на самом деле усиливали момент.

Что сделал режиссер, оператор, монтажер, звукорежиссер, пост-продакшн художник и актер?

Я не знаю... 

Эмоции сложно и вообще глупо анализировать, а кино, я считаю, вообще сложнейшее искусство. 

А то ощущение... Считай, что-то новое.

Можно назвать это синема-оргазмом. не муви. а синема.

Настолько сильно и необычно было это чувство.

PS: пока печатал этот пост, я вспомнил, что еще меня впечатлила первая часть фильма 'Люси', в тот вечер мне ни с кем не хотелось разговаривать.