Жили три медведя. Они были счастливые, кушали мармелад, прыгали, веселились, так бы продолжалось всегда. Если бы не землетрясение. После крушения всего, медвежонка отправляют в Лондон. 

Фильм для детей, что главное - он успокаивает маленьких дебоширов. Можно оставить ребенка одного, включив телевизор, и он даже не шевельнётся, когда вы будете чем-то заняты. Я при просмотре фильма в кинозале города Алматы услышал искренние детские возгласы и слышал как смеялись, это было так приятно. Пока кино идет в кинотеатрах советую всем молодым родителям с маленькими детьми сходить на самый милый фильм, вы выйдите из зала счастливыми. Хорошо, что такие фильмы существуют, которые подают пример, воспитывают и учат быть самими собой. Год вроде только начался, а я уже увидел один из самых лучших фильмов 2015 года. Данный фильм номинирован на премию Бафта, буду, конечно, болеть за него. Но лауреатами, конечно же, станут либо Вселенная Стивена Хокинга, либо Игра в Имитацию. Но все же фильм заметили критики, академики, зрители и даже дети. 

Актерский состав. В фильме присуствуют целое созвездие британских кино актеров и кино актрис. Паддингтона на английском языке озвучивал сам Бен Уишоу, как нибудь фильм посмотрю на английском. На русском языке озвучивал его Александр Олешко, глубокий поклон за его голос, прекрасный дубляж. Николь Кидман умеет играть все типы характеров, в этот раз она сыграла злыдню, и с работой справилась как всегда на ура. В фильме мне понравились все персонажи, они все индивидуальны, все не похожие друг на друга, это по-настоящему хороший фильм с хорошими актерами, и я ни капельки не преувеличиваю. Фильм добавлен в список любимых. Большое спасибо Салли Хокинс за твою безупречную работу. В второстепенных ролях Питер Капальди, Джим Бродбент, Имельда Стонтон и даже звезда скетч шоу 'Ваша Бриташа' Мэтт Лукас, все были хороши. Нет слов.

Режиссер фильма сделал поистине качественную работу, и все визуальные эпизоды фильма настолько были реалистичными, что даже моргать я боялся для того, чтобы не упустить каждое движение Паддингтона. Сценарий фильма, каждые реплики фильма можно записать в книжку цитат, да и в инстаграме многие пользуются выражениями из фильма. Спасибо всем за ваши работы, также благодарю Гвен Стефани за ее прекрасную песню, выходил из зала настолько медленно, что успел заценить песню. Всем в кино, а я уже скучаю по Горшочке с медом.

10 из 10