Необычная история о вампире, скорее в духе готических новелл прошлого века, рассказывающих о вампирах, которые высасывают энергию и жизнь из своих жертв и упиваются их постепенной смертью.

Я бы описала кино, как историю о девушке, потерявшей отца и нашедшей друга, который помогает ей справиться с горем, заставляя её улыбаться и радоваться происходящим событиям. Но постепенно в их жизнь входит ещё один 'человек', который губит эту спасительную связь. 

Фильм таинственный сероватого оттенка, немного грустный и печальный, но вместе с тем захватывающий нас в необычные размышления. 

Я бы советовала посмотреть фильм и почитать книгу, на основе которой он снят. Они отлично дополняют друг друга. В фильме вырезаны некоторые не столь важные сцены из книги, и на мой взгляд специально опущены некоторые неприятные моменты (во всяком случае для меня) а в книге дополняются отношения героев и структурируется построение мыслей главной героини, и показывается борьба между мыслями и поступками, между желанием помочь и бросить все на самотек, между любовью в определенном смысле и ненавистью, между притяжением и отторжением. 

Посмотрев фильм и прочитав книгу лучше получается понять смысл сказанного и увиденного. 

Довольно странное, но интересное кино.

9 из 10