Медвежонок, покоривший мое сердце невероятно теплым взглядом с постера, милейшее создание, которое просто не знает, каково это быть недобрым, неотзывчивым, комочек света, который не умеет притворяться - все это Паддингтон, наш любвеобильный друг прямиком из Дремучего Перу. У меня не было сомнений относительно данного кино с момента как я увидел его рекламу по телевизору. Я знал, что буду смотреть эту сказку именно в кинотеатре. Так оно и получилось, я и мой близкий друг смотрели его на большом экране в окружении мальчишек и девчушек, которых привели в зал родители, и мы дружно смеялись всем залом вместе, хотя наш смех и выделялся тембром и громкостью...

В детстве я любил и Стюарта Литтла, и Кролика Роджера, даже Рокки с Булвинклем пару раз да пересматривал. Чуть повзрослев, мои вкусы не особо поменялись, и я, без зазрения совести, смотрел приключения Элвина с его бурундуками. Но в последнее время у меня напрочь пропало желание смотреть подобную наивную бурду, и у меня началась депрессия, мне казалось, что я... повзрослел. К счастью, все в этом мире происходит своевременно, не раньше и не позже, и Паддингтон появился в моей жизни неожиданно, как снег на голову, да так, что у меня не было времени прокручивать у себя в голове мысли, типа 'Зачем? Я же вырос? Мне не подобает смотреть сказочку, снятую для ребятишек...'. Паддингтон абсолютно не вызывал сомнений. Это не передать словами, ты просто чувствуешь еще до просмотра, что это кино удалось, и все тут. Этот медвежонок был призван вернуть мне оптимизм и веру в добро (как бы по-детски это не звучало), и он справился с отличием.

Есть свой шарм и в том, что действие происходит в Лондоне. Все-таки, не смотря на то, что Лондон, как и подобает крутой большой европейской столице, развивается в индустриальном направлении, он не перестает оставаться сказочным, средневековым городом, с вымощенными камнями улочками, невысокими домами и призрачно светящими фонарями. В этом городе утром - солнце светит, днем - туман покрывает крыши домов, а вечерами - естественно льет дождь. Ну не волшебство ли? Куда как не в Лондон должен был прибыть Паддингтон? Ну серьезно, не в изъезженный Нью-Йорк же? Эта лента характеризуется еще и актуальностью, он современен. Приплыв в Лондон, о которым медвежонок был наслышан настолько, насколько может быть наслышан о столице Англии медведь, он обнаружил, что город-то вовсе не такой, как ему рассказывали и как он себе представлял, и никакой теплый прием, обещанный давным-давно одним добродушным путешественником, его не ожидал. Ведь времена меняются... Но в любом правиле есть исключения, подтверждающие правило, поэтому нашлась чудная семейка, готовая протянуть руку помощи нуждающемуся в момент нужды... Разве не чудо? И именно благодаря этим людям Паддингтон в последствии взглянул на холодный, в прямом и переносном смысле, город иным взглядом, взглядом, способным рассмотреть красоту, взглядом не предвзятым, а уже объективным.

Это кино - панацея против плохого настроения. Ну не может человек, у которого есть внутри душа не умилиться этим добрейшим созданием, не посмеяться над его элегантностью и воспитанностью. Он создаст солнечное настроение и в пасмурный день, а зимой это именно то, что доктор прописал. Кому-то для для ощущения эйфории нужны Прозак и прочая лабуда, а некоторым достаточно посмотреть достойное жизнерадостное кино... Лично мне хватит того, чтобы просто посмотреть в глазки Паддингтону, ведь они у него такие, что Кот из 'Шрека' отдыхает.

P.S. Момент со сменой караула вспоминаю с громким смехом до сих пор.