Кое-как да надеялись что «В сердце моря» отгребет пару номинаций на «Оскар», во всяком случае режиссер Рон Ховард никогда не избегал возможностей отправлять свои фильмы на различные номинации, но получилось, что фильм пролетел мимо. Причем не только мимо сезона наград, но и большинства зрителей, которые по меркам таких проектов просто проигнорировали его.

Вряд ли могут утешать себя этим фактом продюсеры ленты, но «В сердце моря» действительно не плохой фильм. Если бы прописать более сложные характеры, то можно смело бы его назвать «мужским» фильмом. Возможно мужская аудитория сочла не нужным просматривать пережитки прошлых веков, понимая, что собственно сидя на диване можно заработать не меньше чем наши китобои в свое время.

Тем не менее, фильм получился не выдающимся, но и далеко не слабым. Отлично передана атмосфера китобойной промышленности штата Массачусетс, хороший визуальный ряд, никакой романтики почти и соплей, и в целом добротно поставленный сценарий. Поэтому каких-то существенных нюансов, которые могли бы поставить данный фильм на стоп не наблюдалось.

Рон Ховард кстати решил пойти легким путем, дабы не связывать себя с оригинальным текстом «Моби Дика», он решил экранизировать историю легшую в написания романа, что априори должно было бы вызвать особой критики от знатоков адаптации первоисточников. А бренд «Моби Дика» свое дело сыграл. Но думаю проект не довели уже на стадии пост-продакшна и продвижения, ибо повторюсь, у фильма были все возможности как-то отметиться в сезоне наград.

7 из 10