«Приключения Паддингтона»  — семейный комедийный фильм британского режиссёра Пола Кинга о медвежонке Паддингтоне.

История просмотра

Этот фильм я отметил для просмотра еще давно, когда он был только анонсирован. Что же меня привлекло в этом фильме?  Увидев на афише медведя, я как-то сразу понял, что фильм будет добрым и со смыслом и не прогадал. В последнее время я акцентирую своё внимание именно на таких фильмах, потому что сейчас стало модно делать пустые фильмы, которые никто не запоминает. Этот фильм не такой. 

Персонажи

Паддингтон - милое создание, который дружелюбен ко всем и очень хорошо воспитан. Есть, конечно, момент, который меня удивил: на вокзале его просто не замечали и не хотели даже выслушать. Я думаю, если бы это было бы в России, то начался бы массовый аукцион за такого удивительного и говорящего медведя. Видимо, в фильме представлен иной мир и показана более прогрессивная Англия, чем наша действительность. Да и придираться к этому нет смысла, потому что получилась добрая семейная сказка для которой важен больше полёт фантазии. Когда я узнал, что его будет озвучивать Александр Олешко, я немного удивился, потому что ожидал другого актёра дубляжа, но послушав его у меня не возникло к нему никаких претензий. Получилось лучше, чем у Галустяна в Кунг-Фу Панда, который больше рассчитывался на то, что его голос и так все знают и привлечение такого актёра многих бы заинтересовало. Озвучка у Олешко получилось такой, что я иногда не узнавал его голос, в зависимости от сцены и эмоции Паддингтона, что является безусловным плюсом для него.

Семейка Браун - думаю это собирательный образ и нет смысла выделять кого-то отдельного. В этой семье собраны разные черты характера: доброта, строгость, забота, и эмоциональность.

Миллисент (Николь Кидман)  -  в каждом фильме должен быть злодей. Мне кажется Кидман идеально подошла для этой роли. Некая вульгарность и странное увлечение с личным мотивом сделали из неё интересного персонажа.

Общие впечатления

Я думаю, что такие фильмы надо просто ценить. Сейчас снимают очень много фильмов, а самое грустное пытаются подкупить больше спецэффектами, чем содержанием. Здесь же стоит отключить мозг и просто смотреть. Некоторые могут посчитать, что Паддингтон наивен, но нет. В нём прослеживается прозрачность и искренность, которых мало в современной жизни. Он открыт для людей и настроен на общение с ними.

10 из 10