Попал на этот фильм случайно. В будний день решили с милой моему сердцу барышней скоротать вечерок в кино. Единственный сеанс, который нас устроил по времени, был Паддингтон. Фильм заставил улыбаться уже на первых секундах, что в последнее время большая редкость, даже если продюсера обещают, что 'будет нереально смешно'. Нет, я не скажу, что при просмотре этого фильма я ржал как буденовская дивизия, нет. Но на протяжение всего фильма я улыбался. По доброму, искренне улыбался. 

Я до сих пор не могу до конца понять, что именно меня зацепило в этом фильме. Безусловно, это невероятно милый медведь в чудном  озвучании Александра Олешко, конечно же это  воплощение добра в исполнение Салли Хаккинс, ну и естественно очаровательная злодейка Николь Кидман... Но, наверное более всего покоряет непревзойденная атмосфера добра, которой пронизана вся лента. 

Я часто задумываюсь, просматривая подобные картины, а сводил бы я своего ребенка (если бы таковой у меня был)  на этот фильм?  В данном случае я со сто процентной уверенностью могу сказать  ДА. Судите сами, одно то, что за 95 минут в фильме не было не единого намека на пошлость уже говорит в его пользу. 

После просмотра этого фильма, я вышел из кинотеатра с улыбкой и каким то добрым, теплым и казалось бы уже забытым ощущением в душе. И если вечером, в промозглые будни у вас будет плохое настроение или вдруг вам послышатся шаркающие шажки депрессии, не поленитесь, сходите на этот фильм вечерком. Потому что никому не помешает немного добра перед сном: )

9 из 10