Декабрь принёс с собой не только предновогоднюю лихорадку, но и несколько интересных премьер, в числе первых вышла лента Рона Ховарда «В сердце моря». Драма, основанная на реальной истории китобоев, встретившихся с Моби Диком, стала для меня поводом наведаться в кино благодаря впечатляющей картинке, интересной задумке и мощному актерскому составу.

США, портовый город Нантакет, середина 19-го века. Главным горючим в больших городах является китовый жир, и китобойный промысел процветает. Опытный китобой и моряк Оуэн Чейз (Хэмсворт) давно мечтает стать капитаном, но все еще числится лишь старшим помощником. И когда судовладельцы ставят его правой рукой в подчинение Джорджу Полларду (Уокер), неопытному и напыщенному отпрыску уважаемой семьи, он с большой неохотой берется за эту работу. Погоня за амбициями и наживой приводят команду китобойного судна «Эссекс» на встречу с невообразимым чудищем из глубин океана – белым китом, которого весь мир позже узнал, как 'Моби Дик'.

Сказать, что я прямо ожидал фильма – это вранье. Я видел трейлер пару раз, пробежал глазами актерский состав, но составить какие-то определенные ожидания насчет этой ленты не получилось. Но я знаю работы Рона Ховарда, и думал, что как минимум качественную драму я точно увижу.

Весь фильм построен, как устные воспоминания одного из выживших «Эссекса», которые он без энтузиазма рассказывает писателю Герману Мелвиллу, положившему на этот рассказ свои последние сбережения в уверенности, что именно эта история принесет ему успех и признание. История вообще посвящена не столько борьбе китобоев с Моби Диком, сколько наглядному показанию человеческой натуры и множества ее граней. И на мой взгляд, перед нами хороший пример того, как кинолента может сочетать в себе зрелищность мейнстрима и задумчивость артхауса.

Начну с того, что визуалка у фильма потрясающая – благодаря мощному бюджету режиссер отлично воссоздал атмосферу портового американского города в самых мельчайших деталях – начиная с пейзажей, заканчивая атрибутами корабля. Такая дотошность, наверное, не снилась и некоторым документалкам (что особенно касается сцены, когда юнга оказывается внутри кита!). Помимо этого, отлично проработаны спецэффекты и экшен-сцены, многие из которых сделали бы честь любой из частей «Пиратов Карибского моря». Съёмки живописны и радуют самыми разными ракурсами. Иным словом, создатели сделали всё, что с технической стороны «В сердце моря» был самой настоящей конфеткой.

Сюжет нам выдает на блюдечке множество самых непростых вопросов в самых разных плоскостях, а также одно из главных стремлений человека, заключенных в одной простой фразе – мы желаем постичь непостижимое. Волей судьбы героев забрасывает во множество трудностей и им приходится решать проблемы не только с погодой и неполадками корабля. У каждого из них свои причины быть здесь. И поступать так, а не иначе. 

Невольно ловишь себя на мысли, что не знаешь, как бы сам поступил в тот или иной момент. Особенно, когда речь начинает о тотальном выживании и борьбе с природой, казалось бы, абсолютно безвыигрышную. И здесь не последнюю роль играет выделение мысли о бесконечном стремлении человека выжить и на что мы можем пойти ради того, чтобы прожить еще один день. А еще я не раз замечал за собой, что жалею китов намного больше, чем пострадавших от них людей. Создатели как бы намекают на ту бессмысленность истребления чудес природы ради того, за что в принципе не стоило бы бороться. И если аллегорий в сюжете нет, как таковых, то кита-убийцу можно воспринимать, как силу, восставшую против алчности человека. Но моряки, мужественно проходят через испытания, выпавшие на их долю, что ставит ленту «В сердце моря» в ряд кино о настоящих мужчинах и для настоящих мужчин.

Кино о настоящих мужчинах собрало в свои ряды целую россыпь звезд Голливуда – Дилетантов у Ховарда не найдете – сплошь таланты, к тому же, общепризнанные. Среди главных у нас Тор, то есть Крис Хэмсворт, еще мы встретим Бенджамина Уокера, Тома Холланда, Киллиана Мерфи, Бена Уишоу и Брендана Глисона. Но несмотря на хорошую актерскую игру, персонажи – это один из главных минусов ленты. Они типичны – персонаж Хэмсворта, Оуэн Чейз, до противности идеальный и внешностью, и поступками, из-за чего в некоторых его диалогах невольно приподнимается бровь со словами: «Ну ёпрстэ». Точно так же Бенджамин Уокер – тупость его напыщенности пробирает до костей, и даже когда персонаж начинает перерождаться в что-то более удобоваримое, ты до последнего ждешь от него очередной подставы. А Том Холланд, который вот-вот проснется знаменитым после «Раскола Мстителей», здесь получается не более, как испуганным и от того беспомощным наблюдателем происходящего. И вина здесь скорее, в сценарии, нежели в актерской игре. За персонажей не переживаешь, особой симпатии к ним нет, а значит, нет желания смотреть впиваться в просмотр обоими глазами. А это особенно обидно, когда видишь, насколько меняются герои в течение ленты – в частности, физически.

А что касается сценария – драма в фильме мощная, это бесспорно, но вот сама история весьма прямолинейна, и я бы даже сказал, очень банальна. Подводных камней здесь нет, мотивы и происходящее все как на ладони. Метафоричность, присущая драмам такого уровня, не используется вообще, что особенно чувствуется на фоне уже вышедших лент о выживании в диких условиях. В жанр «драмы выживания» фильм даже не старается привнести что-то новое, открыто следуя штампам повествования, прикрываясь табличкой «Основано на реальных событиях». Интересно смотрится линия с писателем, но финал и тот вердикт, что он выносит истории, заставил меня среагировать вот так (поджимаю губы и говорю «Мда»). 

Итог: «В сердце моря» - это безусловно интересная и очень сильная лента, которая сочетает в себе масштабность голливудских блокбастеров и содержание оскаровских драм, но не лишает себя недостатков в виде клишированных персонажей и банальных поворотов сюжета. Фильм ни разу не развлекательный, он для тех, кто готов включить мыслительный процесс на просмотре и не отключать его после. Задуматься будет над чем.

7 из 10