Приключение, драма. Картина, которая не оставила меня равнодушным. Картина, которую стоит посмотреть каждому. Может немного и пафосно я начал, но это, черт подери, заслуженная похвала. Эта картина меня заинтересовала еще в год выхода, но вышла в не очень удачное время, когда весь мир ждал седьмой эпизод Звездных воин, и я в том числе. Так я пропустил эту картину, и когда я решил ее таки посмотреть - то понял свою ошибку. Мне стоило ее глянуть в кинотеатре! Но получилось, что получились. А пока вот мое краткое мнение - потрясающе зрелищная картина о противостоянии человека и природы. Признаюсь честно, что я искал недостатки, точнее мой опытный глаз - но не нашел их. Уж извините за это. Поэтому сейчас будет разбор тех моментов, которые больше всего мне запомнились.

Итак, вот они:

1. Человек против природы - поясню, в основу картины легли реальные события, произошедшие с китобойным судном 'Эссекс', которого атаковал гигантский кит, со всеми вытекающими отсюда последствиями. Эти же события легли в основу всемирно известного романа американского писателя Германа Мелвилла 'Моби Дик'. Но в центре всей истории - это именно противостояние человека и природы. И данная тема полностью раскрыта здесь. Кто же победит? Какова цена иллюзии? Кто проиграет? - эти вопросы постоянно мельтешат в голове при просмотре.

2. Великолепное 3D - всем рекомендую смотреть данную картину именно так, поскольку получите несоизмеримо больше удовольствия, чем в обычном формате. Я не пожалел денег, и купил именно 3D издание, где в комплекте шел обычный диск с допами, которые я еще не смотрел. Такого красочного и завораживающего 3D мне еще не приходилось видеть. Завораживающие глубины океана, китобойный промысел, блеск солнца, брызги воды и многое другое просто пленили меня.

3. Противостояние капитана и старпома - помимо природы и человека, тут сталкиваются два человека из двух различных миров (это образное выражение). И то, как они в итоге взаимодействуют, несмотря на разный уровень заставляет смотреть на экран не отрываясь. Да и актеры были хорошо подобраны под свои реальные прототипы. В общем - заслуженная похвала.

4. Драма - это слово здесь не просто так. Да, это приключение, но так же это и драма. И сцены, которые перед нами разыгрываются довольно серьезны и заставляют размышлять. Я даже ставил себя на место героев и думал, как бы я поступил в той или иной ситуации. И мне бы не хотелось быть на их месте, вот честное слово! Выборы очень тяжелые, их даже врагу не пожелаешь.

Немного о главных героях:

1. Оуэн Чейз в исполнении Криса Хемсворта - старпом на корабле 'Эссекс', опытный китобой, за счет которого были спасены многие жизни. Расчетлив, прагматичен, но не бросит подчиненного в беде. Я был поражен тем фактом, что Крис умеет играть и драматические роли, а не только Тора! Мое почтение!

2. Джордж Поллард-мл в исполнении Бенджамина Уокера - неопытный капитан, отправившийся в новое плавание с опытным Чейзом. Поначалу проявляет себя как очень нехороший человек, но потом исправляется, и показывает лучшие черты. На мой скромный взгляд Бенджамин справился с ролью.

3. Томас Никерсон в исполнении Тома Холланда - юнга на корабле и самый младший член экипажа. На долю этого парнишки выпали серьезные испытания.

Расстроило только одно - что картина провалилась в прокате. Обидно, когда хорошее кино даже не отбивает бюджет, а фигня зарабатывает миллионы.

В итоге имеем драматичную приключенческую картину о противостоянии человека и природы с самыми лучшими 3D эффектами, с актуальными философскими вопросами и хорошими актерами.

8 из 10