В детстве мне нравились рассказы о приключениях медвежонка Паддингтона. Он был таким милым и забавным! А главное - по-детски добрым, щедрым и непосредственным. Этому медведю удавалось заставить меня улыбнуться даже когда детство уже кончилось. Но я слышу от своих знакомых, что они в детстве даже не знали о таком медведе и мне очень хочется показать им этот фильм. Потому что подсунуть нам книжку, где медвежонок падает на ириски уже как-то несерьёзно, а вот показать такой забавный семейный фильм - самое то. 

Этот медвежонок воспитан. У него блестящие английские манеры. Он снимает шляпу при встрече. И всегда говорит, когда кто-то ведёт себя неприлично. А ещё у него под шляпой всегда припрятан сэндвич с мармеладом на самый крайний случай. Не полюбить этого медведя просто невозможно, несмотря на то, что порой он является самой страшной разрушительной силой в приютившей его семье. 

Мне кажется, создатели фильма очень любят этого персонажа - таким замечательным они его создали. Очень живым. А ещё они очень любят Лондон - весь фильм вы передвигаетесь по узким улочкам, заглядываете в антикварную лавку и огромный исторический музей, смотря, как мне кажется, на всё это глазами самого медвежонка - с удивлением и восхищением. Не испытывая ни капли неприятных чувств из-за того, что на улицах так много людей или идёт дождь. А уж историческая академия в фильме меня просто покорила! И особенно их система передачи сообщений.

А ещё в фильме есть очень приятное музыкальное сопровождение. По-настоящему лондонское. 

Для меня этот фильм стал очень достойным переносом приключений Паддингтона со страниц книги на киноэкраны, пускай и с новой историей про таксидермиста. Но тут уж такое дело - если бы сняли именно те самые приключения Паддингтона, то фильм вышел бы слишком спокойным и даже мог бы показаться кому-то скучным. Так что я очень довольна созданной историей - для взрослых это возможность вспомнить любимого медвежонка и познакомить с ним своих детей (ну или друзей), а для самих детей очередное приключение с добрым юмором и счастливой развязкой. 

10 из 10