Кто еще не смотрел фильм 'В сердце моря' – хватайте тапки и бегите в кино!

Приключения, опасности, суровые рыбаки и – главное! – море! Много моря, до самого горизонта и даже дальше.

Давно не смотрела такого фильма, что б сидеть с открытым ртом, забыв про карамельный поп-корн (опаздывали, но все равно купили, традиция-с), закрывать в страшных местах глаза (два страшных места, закрывала глаза честно, без попытки подсмотреть), и чтобы предсказуемый финал был такой приятной неожиданностью.

А еще, а еще!

А еще скажу страшное (шучу) мне понравился Крис Хемсворт.

На самом деле этот самый Крис был самым главным сдерживающим фактором, когда я думала – идти в кино или нет.

Я его видела до этого только в Мстителях и это было (ужасно) никак, потому что это были Мстители и это было смешно. Но осадок остался. И призрак качка с молотком преследовал меня с тех пор при упоминании фамилии Хемсворт.

Но там были еще Бен Уишоу и Киллиан Мёрфи. И я подумала. Что ради них можно и потерпеть этого качка, тем более. Что он все-таки симпатичный, хоть и с молотком ходит.

Так вот.

Роль моряка-китобоя села на Криса, как родная. Я поверила, повелась, молоток развидела, фигурой любовалась и вообще – сочувствовала персонажу изо всех сил.

А вот Киллиан Мёрфи, скажу страшное и это уже без шуток, пойдет в рубрику – «Не понравилось».

Причем с пометкой – что это было??? Зачем Володьку Шарапова послали в банду Черная кошка, если у него десять классов на лбу написано, мы знаем – больше некого было.

А вот зачем это ясноглазое создание с планеты Плутон одели в бороденку и отправили на китобойное судно, понять невозможно. С такими глазами делать на китобойном судне нечего. Я полфильма думала, что не просто ж так взяли ТАКОГО актера, щаз выстрелит.

Ан нет. Роли как таковой нет, играть там нечего. Хотя я все надеялась, что вот он же (персонаж) не пьет (сто раз нам это подчеркнули, показали, потом еще пальцем тыкнули в бутылку). И хде? Что вообще было в той бутылке?

В общем Мёрфи – самое большое разочарование фильма. Я могу выйти на улицу с плакатом – Уберите Мёрфи из Сердца моря, эти глаза отвлекают. И потом (щаз о грустном) – так сильно бросилось в глаза, что лапа Киллиан постарел, что стало грустно.

Короче, с грустью рисую плакат – Уберите Киллиана Мёрфи из Сердца моря!

На этом рубрика «Не понравилось» закончилась. 

Перехожу к восторгу и прочим радостям жизни.

Море! Корабль! Киты! Приключения! Романтика! 

Всего этого много, можно есть ложкой, глаза разбегаются.

Не знаю, как оно там было на самом деле в девятнадцатом веке, но мне все показалось взаправдашним, характеры все настоящие, цельные, поступки – оправданными, переживания – не вымученные, а настоящие. Переживаешь, мучаешься вместе со всеми. Всех жалко.

Ну, лося Хемпсворта не очень, потому что знаешь – этот-то вернется домой, что ему сделается. И все равно в конце всплакнула. От радости, понятное дело, ну и жалко его было. Хоть и лось.

А вот за мальчика, которого играл Том Холланд весь фильм на нервах. Он очень хорошо играет, очень!

Пошла почитала в Вики – фильмография всего ничего, но, оказывается, новым Человеком-пауком утвержден. Это хорошо, я так думаю.

Я теперь поспойлерю немножко, потому что надо про сюжет написать. А то непонятно, чем я так восхищаюсь:

А фильм про то, как один начинающий писатель, которого играет Бен Уишоу (еще один, кстати, Володька Шарапов), пришел к этому мальчику, который уже стал старый, чтобы выведать у него историю одного плавания. Чтобы книгу написать об этом.

Тот долго упирается, тайна у него там какая-то, но таки умная жена его разговорила.

И тайна действительно есть, да еще какая, не зря всю жизнь молчал бывший китобой.

Но эту тайну я точно рассказывать не буду. Это надо самим увидеть (или глаза в этом месте закрыть), услышать и подумать – да нифига себе. 

Я, правда, немножко не так подумала.

Короче, поплыли китобои с острова Нантакет (весь остров - это китобои и вечно ждущие их семьи) за китами на свежеотремонтированном судне. А китов все нет и нет И вот они плывут, плывут и выплыли, наконец, в царство вечного океана. Там китов – хоть косой коси. Только не получается. Потому что у них защитник есть – огромный белый кит, Моби Дик.

И весь фильм – это борьба. Сначала с китом, потом со стихией, потом с самим собой.

И если выжил, значит, победил в этой борьбе.

Наверное.

А писатель таки написал книгу. 'Моби Дик'.

И на острове Нантакет до сих пор все хорошо. Он оказался более живучим, чем китобойный промысел.

8 из 10