Можно ли считать медвежонка из Дремучего Перу, в красной шляпе на завтрак, обед и ужин предпочитающего апельсиновый мармелад, органически вписывающимся в кино о справедливо простых, но оттого не менее значимых вопросах взаимопонимания, сплоченности, доброты, дружбы и семьи?  Ну, если вы готовы смериться с тем, что на протяжении всего фильма, такой умилительный феномен, как прямоходящий и говорящий на чистом английском медведь окружающими воспринимается, как обыденность (при этом подчеркивая, что это такой редкий вид медведей), то ответ на выше озвученный вопрос, без сомнений, удовлетворительный. Именно «Приключения Паддингтона» 2014-го года познакомили меня с творчеством Майкла Бонда. Признаюсь, после просмотра я не побежал взахлеб читать цикл его книжек или смотреть одноименный сериал 97-го. Но насладиться похождениями косолапого чудачка, мне это не помешало даже, несмотря на утверждение большинства (при выходе весьма сомнительных, в плане качества, как отдельного произведения фильмов, вместе с тем, боготворимых всеми), что дабы в полной мере окунуться в экранизацию, полезно вдоль и поперек изучить оригинал. Я отвлекся, давайте по порядку:  

Персонажи: 

Паддингтон: 

Как вы поняли, происхождение этой зверушки, отнюдь не туманный Лондон, а всепоглощающие дикие джунгли Перу. Проживая с дядей и тетей – представителями рода человеческой добродетели, достигнутой благодаря английскому Путешественнику и его урокам хороших манер, Паддингтон вырос под стать им. Тем не менее, жизнь полная радости и сезонного джемоварения длится недолго. И после ужасного землетрясения заботливая тетя, некогда сама мечтавшая увидеть Англию, отправляет махонького в путешествие, с все тем же запасом любимого лакомства и табличкой, с просьбой позаботиться о сиротке. Вдохновленный рассказами близких о радушии людей, наш герой наивно предполагает быстро найти семью и вздохнуть полной грудью. Отчасти так и происходит только, увы, даже самая гостеприимная семья Лондона, оказывается неспособна спокойно приютить неприспособленного к обыденным мелочам их быта, медвежонка.  Паддингтон - воспитанный недотепа, учиняющий катастрофы не из злого умысла, а из банального незнания. Наблюдая за этим, хочется, и смеяться (ибо комедийный элемент присутствует) и плакать (потому что к середине повествования,  по закону жанра, «беспредельник» начинает чувствовать себя лишним). 

Семья Браун: 

Отец Генри (в прошлом сорвиголова до мозга костей. Правда, с рождением в семье ребенка, байк сменяется на безопасный автомобиль бежевого нейтрального цвета, а крутой нрав, на беспрерывную опеку), мать Мэри (добрейшей души человек), дочка Джуди (постоянно комплексующий и старающийся не выделяться из толпы сверстников, недопустимым по ее мнению, поведением, подросток), сын Джонатан (энергичный, падкий на выходки Паддингтона мальчик, мечтающий стать космонавтом), миссис Бёрд (боевая старушка, требующая во всем дисциплины). Каждый из них проходит через определенную сюжетную арку и преодолевает свои потаенные страхи, прежде чем принять нового члена семьи. 

Миллисент Клайд: 

Малость неоднозначный персонаж. Я бы назвал Миллисент злодейкой, которой чужды любовь и сострадание, если бы создатели не удосужились копнуть в самый корень всех ее отрицательных качеств. А так, это весьма харизматичная, порой в нужных пропорциях устрашающая, пусть и не совсем приятная, но все, же личность.  

Графика. Из относительно небольшого 55 миллионного бюджета выжали все до последней капли. Исключая самого безукоризненно нарисованного главного героя, поражаешься воображению Пола Кинга, в постановке даже незамысловатых, по идее сцен (например, описывая круг интересов семьи Браун, кукольный домик на полке превращается в маленькую копию трехэтажного кирпичного строения, где каждый Браун имеет отдельную комнату, обставленную согласно их предпочтениям). 

Юмор не выделяется какой-либо утонченностью. Просто грамотно обыгранные сцены полные несуразности, вызывающие искренний смех. Что может быть лучше?

Итог: Боюсь, я не буду оригинален в своем заключении. «Приключения Паддингтона», как заметили многие, это действительно хороший развлекательный фильм, предназначенный для семейного просмотра. Надеюсь, в будущем увидеть еще массу подобных примеров в современном кинематографе. 

9 из 10