Замечательный семейный фильм, который понравится и детишкам и взрослым.

Один из самых редких зверушек на свете – особый вид косолапых, проживающий в дремучем Перу, однажды окажется в Лондоне, куда он прибудет на поиски таинственного путешественника, когда-то побывавшего в гостях у его дядюшки и тетушки и подарившего им свою шляпу. Юный представитель семейства медвежьих окажется в совершенно незнакомом для себя мире, где все ново, где есть прекрасности и опасности, друзья, враги, а главное, семья.

Какими разными могут быть медведи! Крошка Паддингтон, обожающий мармелад, это вам не гнусный Тед из «Третий лишний», предпочитающий бухать да травку курить. 

Хотя и у него есть свой собственный шарм. Но если Тэд – это уже взрослый медведь, да еще и плюшевый, то Паддингтон – самый настоящий живой, маленький и еще немного глупый мишка, стремящийся узнать мир и найти себе семью.

«Пожалуйста, присмотрите за этим медведем. Спасибо» - фраза, являющаяся слоганом к фильму, как бы сразу говорит зрителю, что с этим мишкой будут проблемы. Правда совсем не такие как с тем же Тэдом, нет, просто Паддингтон еще не приспособлен к самостоятельности и может попасть в переделку!

Медвежонок Паддингтон с присущей косолапым неуклюжестью, влюбит в себя зрителя своей безобидностью и наивностью, а главное, большим сердцем, которое ищет родственную для себя душу, которому нужно подарить свое тепло и быть согретым другим таким же большим и добрым сердцем.

Это одновременно и глупый и наивный, и поучительный и добрый, и веселый и местами очень трогательный, и легкий и волшебный фильм, который приятно смотреть.

«Приключения Паддингтона» - это замечательный повод провести вечер в кругу и насладиться хорошей картиной, которая, несомненно, оставит хорошее впечатление и ощущение не даром потерянного времени.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

8 из 10