Данный фильм посмотрел в кинотеатре и остался не разочарован. Более того, он произвел на меня очень положительные впечатления. Все о чем я предвкушал, просматривая трейлер, увидел в фильме. Радует, что 'В сердце моря' имеет некий философский подтекст, а не является проходным зимним блокбастером без какого-либо смысла, напичканного современными спецэффектами. Очень понравились сцены с ловлей кашалотов, вышло достаточно напряженно, по настоящему переживаешь за героев, хотя изначально уже и известно кто останется в живых.

Спецэффекты в фильме изумительны, кашалоты выглядят как настоящие, хорошо показаны подводные съемки, не смотря на большой хронометраж, фильм держит в напряжении от начала до конца, не давая заскучать, диалоги главных героев не банальны и пусты, каждой детали, мелочи уделяется внимание. 

Смотря фильм, почему то в голове сразу вспоминаются такие картины как 'Титаник', 'Эверест', 'Пираты Карибского моря', и не могу сказать что это плохо. 'В сердце моря' самостоятельный очень качественный проект, который действительно рекомендуется смотреть на большом экране, такие фильмы к сожаления не так часто увидишь, так что рекомендую увидеть творение Рона Ховарда на большом экране.

Не знаю, может при повторном просмотре кино  уже не так сильно впечатлит, но тем не менее в кинотеатре положительного эффекта я получил. Кино имеет элементы приключений, триллера, драмы, снятое профессионально и заслуживающее высоких оценок.

8 из 10