В очередной раз экранизирована легенда о белом ките, почему-то дошедшая до меня перед самым выходом в кинотеатры. Хотя, говорят, что это чуть ли не самая ожидаемая премьера года. Роман Германа Мелвилла «Моби Дик» уже давно покорил сердца людей и стал классическим произведением XIXвв. Но, так ли зрелищна очередная его интерпретация и поможет прочувствовать всю трагедию китобойного промысла? 

Рассказанная история от лица юного мальчика Томаса Никерсона (Том Холланд), а потом уже и пожилого алкоголика, которого сыграл Брендан Грисон, должна трогать за душу, вызывать эмоции, прослезить зрителя, как будто они сами побывали на борту «Эссекса», и пережили весь тот ужас, находясь на лодках экипажи затонувших кораблей. Актер, засветившийся, как брутальный герой и храбрый воин в «Трое» и «Храбром сердце», сидит за столом, на котором вырезана карта маршрута их корабля. Он леет свое горе, как мать, лелеет свое дитя. В то время, как жена миссис Никерсон (Мишель Фэйрли), любящая его и терпящая все эти годы буквально выходит из себя, заставляя его поведать историю и, наконец-то, облегчить свою душу молодому писателю Герману Мелвиллу (Бен Уишоу), который хочет стать великим. Писательские амбиции, которые видят в истории единственного уже выжившего с тех времен из экипажа корабля, целую сенсацию. Что в действительности так и вышло в последствии. А настоящие трагедии всегда будоражат сознание читателей, а в нашем случае – зрителей. 

Сюжет фильма. Красавчик Крис Хемсворт (Оуэн Чейз) отправляется, как старпом, на своем же корабле «Эссекс» в море на добычу китов. Заносчивый, самоуверенный, молодой моряк, который не желает быть на малом счету у сильных лиц мира сего, имеющих власть в китобойном промысле. Изначально чувствовалось напряжение оттого, что он не становится капитаном, а вместо него ставят новичка Джорджа Полларда (Бенджамин Уокер), который сразу же вызывает симпатию. Ну, не виноват парень, что у него влиятельная семья и ему самому надо строить карьеру. Жена Пегги (Шарлотта Райли) целует своего мужа - Оуэна, и он идет зарабатывать своей будущей семье на домик в городе. Хотя ей-то лучше в деревне, тем более она носит его ребенка под сердцем. И что ни на есть, эта история так начиналась красиво и легко. Но, неспроста чувствуется нагнетающая обстановка и божий праведный гнев на тех, кто готов убивать сколько угодно китов, ради китовьего жира. Можно отдать должное декораторам и костюмерам этого фильма. В действительности погружаешься в эпоху прошлого столетия. Стоило ли снимать фильм в модном формате 3д? Я считаю, что, не смотря на то, что на секунду ты можешь окунуться и побывать на борту корабля «Эссекс» в открытом море в шторм. И смотреть подобное дома с маленького экрана и сотой доли не даст почувствовать то, что мы посмотришь с экрана кинотеатра, тем не менее, всю бурю эмоций после просмотра я не испытала. Что-то в этой истории много необъяснимого, мистического и главного героя истории - БЕЛОГО КИТА, ты видишь несколько раз, что скорее показано в трейлере. Вы ведь знаете то разочарование, которое посещает по выходу из кинотеатра, когда лучшее ты уже посмотрел в рекламе, а в самой картине пробежались «галопом по Европе»? 

Довольно мало рассказано про испанского капитана (Шарлотта Райли), который и поведал историю о том, что есть в море место, где просто офшорные поля китов, но их охраняет демон. И слишком уж очевиден исход этой битвы. Хотелось бы прочувствовать то, как моряки выживали в открытом море, на острове. Хорошо сыграл роль Мэтью Джоя (Киллиан Мёрфи), который действительно сильно изменился для эпизодической роли. И, не смотря на то, что Крис Хемсворт тоже худел для своей роли, это как-то показалось незначительно и мимолетно. В течение просмотра не ощущаешь того долгого времени, которое они пробыли в море. В общем, не смотря на то, что «В сердце моря» довольно зрелищный нельзя однозначно сказать, понравилась мне картина или нет. Да, в ней есть глубокая мораль, божья кара, отличный показатель того, как меняются и «ломаются внутри» люди, желая оставаться честными с собой и окружающими. Но, не смотря на это осталось ощущение, что в фильме не хватает соли, которой не хватает в каше, чтобы она стала съедобной. Неполноценность картины хочется восполнить скорее прочтением книги, чем сесть когда-либо и еще раз погрузиться в просмотр фильма режиссера Рона Ховарда. 

7 из 10