Добрый и невероятно воспитанный медвежонок оказывается в шумном, дождливом Лондоне. За его плечами жизнь в окружении любящих  дяди и тети, красивая природа дремучего Перу и много много мармелада, который Паддингтон (именно так зовут медвежонка) безумно любит. Готов ли малыш к испытаниям? Сможет ли он найти себе новый дом и привыкнуть к жизни в неприветливом Лондоне? Ответы на эти и многие другие вопросы можно найти в самом фильме, который, кстати, ну очень хороший!

«Приключения Паддингтона» - фильм, который может посмотреть как маленький ребенок, так и подросток и даже взрослый человек. История, рассказанная в фильме проста, но несмотря на это трогает сердце и душу.  

Доброта Паддингтона, его наивность и  бесхитростное сердце отодвигают на задний план всех второстепенных и негативных героев. Интересно было следить за развитием событий в фильме и смотреть, как поступит медвежонок в той или иной ситуации. Создатели фильма сделали Паддингтона ну очень милым. Не каждый человек обладает столь прекрасным воспитанием и покладистым характером, а медвежонок из дремучего Перу обладает и более того Паддингтон переносит свою доброжелательность на окружающих. Важно отметить тот факт, что воспринимается  мишка как реальный персонаж, а не что-то компьютерное и искусственное. Фильм снят очень качественно и красиво. Картинка сочная, яркая и приятная для глаза.

Несмотря на то, что некоторые моменты в «Приключениях Паддингтона» слишком утрированны, я закрываю на это глаза, и всем советую сделать также. Наслаждайтесь прекрасным сказочным фильмом, в котором нет привычной напыщенности и излишнего пафоса. 

Всем приятного просмотра!