В последнее время градус негативной энергии просто зашкаливает.  Даже фильмы, которые я смотрю, воспринимаются, увы, через призму сегодняшней непростой ситуации. И тут, лучом света в темном царстве, стала для меня картина Пола Кинга – «Приключения Паддингтона». Учитывая, что это лишь вторая полнометражная работа режиссера, то с уверенностью можно сказать - когда-нибудь он должен получить Оскар.

Сюжет киноленты базируется на серии книг британского писателя  Майкла Бонда о забавных похождениях медвежонка Паддингтона, которые издаются с 1958 года и по сегодняшний день. Успешность их подтверждена тем, что их автор получил за свои произведения орден Британской империи! В общем, у Винни Пуха появился весьма достойный конкурент и тем, у кого есть дети, советую почитать им книги Бонда, обещаю, что в восторге останутся все.

Итак, однажды в дремучее Перу прибыл Путешественник из далекой и туманной Англии. Что он искал в Латинской Америке? Его миссией было найти самых загадочных животных – перуанских диких медведей. Однако медведи оказались не такими уж и дикими, наоборот, очень дружелюбными и общительными. Путешественник подружился с ними, научил их английскому языку и оставил рецепт настоящего апельсинового джема. А на прощание даже оставил свою фетровую шляпу.

Шло время, медведи спокойно жили себе в своём дремучем Перу, учили английский, готовили джем и ждали возвращения туриста, однако их привычный уклад был разрушен цивилизацией, которая бесцеремонно вторглась в их милые дебри, превратив апельсиновый сад, который поставлял плоды для варенья в одну большую и шумную стройплощадку. Дядюшка медведь от всех этих потрясений заболел, тётушка медведица ушла в дом для престарелых медведей, а их племянник медвежонок решил посетить Лондон, навестить Путешественника, который их уверял, что именно в столице Великобритании живут самые вежливые, добрые и заботливые люди. Взяв с собой бутерброды с апельсиновым джемом и шляпу медвежонок смело отправился в путь. 

Однако стольный град Британии встретил не совсем так, как он ожидал. Люди в спешке проходили мимо, абсолютно не реагирую на вежливые вопросы медвежонка. Да оно и понятно, у каждого свои дела и заботы, да и кому нужно вежливое существо в смешной шляпе, что бы уделить ему хоть частицу своего внимания? Расстроенный медведь тихонько сидел на своем чемоданчике возле бюро находок вокзала Паддингтон. Уже наступили сумерки и надежды найти дом для ночлега медленно угасали. Честно говоря мне это чем то напомнило историю нашего Чебурашки, по крайней мере то, как я её помню.

И тут на сцене появляется семейство Браунов: миссис Браун, слегка не от мира сего, иллюстратор детских книжек; мистер Браун, работающий в страховой компании и, видимо поэтому, везде видит только риски и проблемы; а также их весьма прагматичная дочь и романтичный сын. Как человек творческий миссис Браун не смогла пройти мимо медвежонка в беде, а поскольку историческая встреча состоялась на вокзале Паддингтон так и назвали нашего героя, ведь его настоящее имя РррРрррРрр никто произнести так и не смог…

И так на выходе получился самый настоящий семейный фильм для детей от 3 и до 153 лет. Живое, ироничное и очень английское кино, где с изрядной толикой настоящего британского юмора показаны их великосветские привычки, а также Лондон глазами самого необычного туриста. Украшением фильма стала Николь Кидман, более очаровательной злодейки кинематограф еще не видел. Если в эти выходные у Вас выдастся свободное время, которое захотите уделить детям, то непременно посмотрите «Приключения Паддингтона», гарантирую отличное настроение у всей семьи, как минимум на неделю вперед!