Мне всегда было обидно за то, что хорошие фильмы становятся коммерческими провалами, а какие-нибудь 'Мстители', гребут деньги лопатой. Я не считаю, что новый фильм Рона Ховарда 'В сердце моря', достоин этого, потому что это прекрасное во всех смыслах кино, подобных фильмов очень мало на большом экране сейчас. Фильм снят по книге «В сердце моря: Трагедия китобойного судна „Эссекс“» и ни сколько не с лукавлю - это один из лучших фильмов за последнее время. 

Завязка начинается с того, что один из выживших членов судна рассказывает писателю историю, о том, что же произошло на судне 'Эссекс', хотя и не охотно и его можно понять пережить такое и благополучно забыть не возможно, даже в течении всей жизни. Буквально сразу рассказчик мне стал импонировать, как человек, чувствовались его страдания и сомнения в ранее совершённых поступках и хотелось незамедлительно узнать, что же случилось, чтобы он раскрылся и режиссёр не заставит разочароваться в нём. Рассказ ведётся о судне, которое отправилось на китобойный промысел и столкнулось с опасностью о которой никто представить не мог, с огромным исполинским кашалотом. 

Двое центральных персонажей, капитан и первый помощник, меня поразили до глубины души, насколько живые и интересные персонажи. Особенно, мне понравилось уверенность, профессионализм и храбрость капитана. И это не смотря на то, что он ещё 'зелёный'. В определённых моментах, он хотя и ведёт себя, как неопытный капитан, лишь бы доказать 'Я прав, я здесь главный!', но на самом деле, то как он раскрыт в фильме, как показан и прописан, хочется аплодировать. Это действительно глубокий и интересный персонаж. Ни чем не уступает и герой Криса Хемстворта, мне понравилось, что он живой и душевный персонаж, много чего поведавший за свою жизнь, прирождённый китобой и целеустремлённая личность. Но хороши здесь, не только главные герои, но и все те, на ком режиссёр, акцентировал внимание интереснейшие и запоминающиеся персонажи. 

Мне понравилась сама драматическая история, показанная в фильме. Я не могу не отметить момент, где рассказчик рассказывает писателю, что им пришлось делать, чтобы выжить и всё это услышала его жена, ведь об этом он никому не рассказывал. В этом проявляется самое, что ни на есть искренное чувство любви, даже маленько всплакнул. Но вот, что можно было улучшить, как мне кажется, то это накал драматичности. Как мне кажется, режиссёр его немножко не дожал. Хотелось бы увидеть ещё большую безысходность и трагичность в принятии решений, от которых зависит выживание, тогда бы прямо смело назвал этот фильм шедевром.  

9 из 10