Писатель Герман Мелвилл (Бен Уишоу) приходит к Тому Никерсону (Брендан Глисон) – моряку с китобойного судна «Эссекс», трагическая участь которого будоражит ум писателя. Спустя некоторые уговоры Никерсон всё же рассказывает историю, как он, будучи 15-летним (Том Холланд), оказался на борту «Эссекса» и пережил невероятную историю, где нашлось место и самоотверженности, и жадности, и гигантскому белому киту.

После этой беседы Мелвилл написал легендарный роман «Моби Дик», но Рон Хауард в своей новой режиссёрской работе всё же рассказывает именно реальную историю, послужившую его основой, а не берётся за пересказ классики. «В сердце моря» повествует о старпоме Оуэне Чейзе (Крис Хемсворт), которому в очередном рейсе за китовым жиром обещали роль капитана, однако из-за его низкого сословного происхождения на первый план вышел малоопытный выходец из аристократов, что лишь добавило драмы будущим событиям.

Сколько ни говори о сюжете, фильм всё же в первую очередь впечатляет визуальной составляющей. Сначала мы знакомимся с миром начала 19 века, где китовый жир имеет необычайную ценность как ресурс для светильников и фонарей, мыла, свечей, он используется как горючее и так далее, и антураж того времени передан здорово, в него легко поверить. Когда же фильм продолжается на корабле, отправившемся этот жир добывать, то о разнице во времени по большей части забываешь – ты уже в плавании, с этой командой.

Когда на корабле происходят некие активные действия – в основном смена парусов – то монтаж даже несколько дезориентирует, но в хорошем ключе, как в фильмах о Джейсоне Борне, когда мы видим действие не благодаря, а вопреки камере. Да и в целом камера тут прекрасна как мало где, особенно в сценах боёв с китом, когда она может показывать кадры и с точки зрения гигантского млекопитающего.

И раз уж речь зашла о нём – белый кит просто превосходен. Он огромен, несёт чудовищную угрозу экипажу «Эссекса», но ему нельзя не симпатизировать. Ведь в первую очередь он – искалеченное животное, которое лишь хочет жить. Такую мотивацию трудно не понять, и на фоне человеческих страстей простая испуганность кита и его желание выжить служит идеальным контрастом.

На самом деле об этом фильме трудно говорить. Можно перечислить ещё несколько прекрасных актёров, ещё немного похвалить операторскую работу, вспомнить о не самой плохой музыке, но всё же в первую очередь этот фильм – большая захватывающая история, которую выживший моряк рассказывает отчаянному писателю. Порой кадры с Мелвиллом и Никерсоном появляются между сцен основного повествования и дополняют его, что лишь увеличивает ощущение реальности рассказа, который ни в какую не хочется анализировать – настолько глаза и уши захвачены действием. Можно лишь посетовать, что порой нам показывают то, что рассказчик едва ли мог знать и слышать, но это скорее причина, почему фильм всё же не назовёшь шедевром.

Послушайте рассказ старого моряка, чьи слова Рон Хауард превратил в прекрасное зрелище для глаз и сердца.

9 из 10