После страшного природного катаклизма юный говорящий медведь вынужден покинуть дремучее Перу и отправиться в Лондон. Там он не только получит имя на человеческом языке, но и попытается найти себе новую семью и крышу над головой. Однако, такой редкий «экземпляр» привлекает как хороших, так и очень плохих людей...

Кинолента о фантастическом медведе была изначально рассчитана на легкий семейный просмотр, но в итоге сумела похвастаться несколькими интересными и более взрослыми темами. Основной лейтмотив истории заключается, конечно, в том, что «чужих детей не бывает». Данная истина хоть и прописная, но всё же не потерявшая своей актуальности. Важный социальный подтекст буквально подталкивает к осознанию того, что если обыкновенная семья англичан смогла приютить целого медведя, то о «детенышах» своего вида даже и говорить не приходится. Классическая серия детских книг Майкла Бонда, послужившая первоисточником фильма, отлично попадает и в нынешний дух времени. Паддингтон — иммигрант. Одинокий, испуганный и «не такой как все» пытается выжить в огромном и неприветливом городе. Повествование отчетливо вопит о том, что судьбы подобных «медведей» находятся в руках общества, которое нельзя назвать цивилизованным без должного уровня толерантности.

Приключения неуклюжего говорящего медведя вышли веселыми, задорными и во многом поучительными. Сюжет не перегружается лишними персонажами, ответвлениями и деталями — всё максимально лаконично и уверенно. Главным минусом картины можно считать картонного злодея в лице Николь Кидман, но для уровня детского фильма это может быть вполне простительно. Отдельной похвалы достойна великолепная анимация самого Паддингтона.

«Приключения Паддингтона» — это очень добрый и качественный проект, который не оставит равнодушными ни детей, ни взрослых. Уютная сказка о добре, дружбе и семейных ценностях. Отличный выбор для зрителя, желающего немного окунуться в детство и здорово поднять себе настроение. 

7 из 10