По совету друга решил посмотреть фильм «Приключения Паддингтона». В свете того безумия, что творится в мире, тон крови, которые выливаются на нас из выпусков новостей, хочется отдохнуть душой, расслабится и получить дозу позитива и анимация о похождениях медвежонка в Лондоне подходит как нельзя лучше. 

Говорить о том, что в киноленте есть что новое, или он в чем-то уникален я бы конечно не стал, сюжет его достаточно банален и нечто похожее мы видели много раз. Но в целом приятный мультипликационный фильм, не лишенный смысла. Лично мне не понравилась в «Приключениях» история противостояния главного героя с живодеркой Миллисентой в исполнение Николь Кидман. По-моему это сюжетная линия лишняя, и антагонист получился слабый, не интересный, напоминающий сотни подобных злодеев.   Также в фильме присутствует несколько шуток, которым, как мне кажется не место в киноленте для детей.

Порадовало совмещение очень хорошее анимации с реальной картинкой, смотрится красиво, живо, завораживающе. Одна из проблем, с которой сталкиваются режиссеры, является отвратительная  детская игра. К счастью юные актеры в «Приключения Паддингтона» справились со своими обязанностями. Вообще все персонажи (кроме упомянутого мной «главного злодея»), получились живыми, харизматичными, яркими, характеры проработаны отлично. Юмор, за исключением нескольких эпизодов, порадовал, а порой, смеешься до слез, наблюдая за приключениями героев. Что мне больше всего понравилось в фильме, это его проблематика. Режиссер с помощью медвежонка из дремучего Перу, осуждается человеческие пороки: жадность, расчетливость и многие другие. Глядя на героев, узнаешь своих родственников, знакомых, и те негативные черты, которыми их наградил Бог. Но что главное «Паддиннгтон» мотивирует, заставляет бороться со своими пороками, задуматься о жизни.

Ну и лично для меня, как для фаната сериала «Шерлок», порадовало, когда в «Паддингтоне» промелькнуло несколько знакомых мест из фильма о приключениях знаменитого сыщика.

Вывод: Может быть не самый оригинальный и выдающийся мультфильм,  который приносит море удовольствие. Поэтому если у вас есть дети, идите в кино и посмотрите вмести с ними.

7 из 10