Так сложилось, что роман писателя Германа Мелвилла стал американским литературным колосом, исторически затмив событие, которое имело место и легло в его основу. Новая интерпретация знаменитой истории охоты на белого кита в кой-то мере восстанавливает справедливость и отсылает нас к трагической истории китобойного судна Эссекс. Лично мне Моби-Дик показался скучным и переоцененным произведением, поэтому было вдвойне интересно, как же скитания китобоев будут концептуально обновлены. Конечно, перед нами не самая удивительная история, как это утверждалось в международном трейлере, но по прошествии дней после просмотра, в памяти еще крепко сидят отдельные запоминающиеся моменты. 

   Сюжетная завязка не стесняется зайти издалека и показать нам преемственность истории реального Эссекса и мелвиллового Пекода. На протяжении последующих двух часов вас не будет покидать ощущение, что драматическую составляющую навязывают зрителю по любому поводу. Перед нами не увеселительная прогулка по двум океанам с бравыми песнями, коктейлями и красивыми барышнями. Полтора года на просоленном судне, под палящим солнцем, со скудным провиантом и в постоянных пересудах. Прибыльный рейс в поисках двух тысяч бочек китового жира оказывается настоящим испытанием для двух десятков мужчин. Уровень вашего интереса будет сильно зависеть от отношения к традиционно скучной морской тематике. Из наиболее близких по духу проектов явственно вспоминается Хозяин морей. 

   Рон Ховард, в приписываемой ему манере, с головой ушел в постановку и это ощущается. Даже китобойная Мекка, американский город Нантакет, воссоздан, пускай и номинально, со своей стилистикой. Что касается баланса между натурными съемками и компьютерной графикой, то местами визуальные эффекты все же слишком бросаются в глаза. То есть это не фильм старой школы. С другой стороны, огромный плавник в кадре – это то, чем можно привлечь потенциальных зрителей. К сожалению, вторая половина фильма получилась откровенно скучной, со всем уважением к реальным персоналиям. Неудивительно, что фильм получил смешанные отзывы западных критиков, ведь он неуверенно завис между действием и суровой драмой, не докладывая в первом случае, и не сказав ничего нового в жанре во втором. И да, Крис Хемсворт передал на экране пафосный образ просоленного первого помощника. 

7 из 10