Уже давно на киноэкраны не выходила такая добрая и искренняя картина. 'Приключения Паддингтона' - невероятно душевная и милая история о медвежонке из дремучего Перу, волею судеб оказавшегося в огромном Лондоне в поисках своего настоящего дома. 

Не влюбиться в эти искренние и добрые глаза медвежонка просто невозможно, он выглядит настолько трогательно, что хочется непременно взять его к себе домой и окружить заботой. В фильме показана наша жизнь. Мы перестали чему-либо удивляться и тот факт, что по городу разгуливает медведь, да еще и пытается со всеми заговорить о погоде, никого не смущает и не приводит в замешательство. Дейтсвительно, после микроволновок и прочей техники нас тяжело чем-то удивить, мы не хотим ничего менять в жизни. Но этот милый медвежонок перевернул все в семье Браунов, и заставил их снова стать крепкой семьей, родители стали ближе к детям и стали понимать друг друга. А медвежонок Паддингтон нашел свой дом и настоящую семью.

Ради чего стоит посмотреть фильм?

Актерский состав. Салли Хокинс в роли мамы невероятно мила и непосредственна, 

Хью Бонневилль показал разные стороны мистера Брауна, а эпизод с переодеванием в горничную стоит аплодисментов!Имелда Стонтон, которую я помню по роли отвратительной Долорес Амбридж в истории о Гарри Поттере, здесь прекратилась в своего рода маленькую фею, которая появлялась в нужные моменты и всегда говорила нужные слова. Николь Кидман в несвойственной для себя роли злодейки, несмотря на свой образ, была по-своему мила и приятна глазу. 

Отдельно хочется отметить русский голос медвежонка - Александра Олешко. Потрясающе подобранный образ, 100%-ное попадание, голос слушается как родной. 

Саундтреки так и заряжают этой душевной историей, каждая мелодия добавляет свой колорит и находится на своем месте, а заглавный трек в исполнении Gwen Stefani обязательно поднимет всем настроение. 

Одним из самых главных достоинств картины является наличие городских видов Лондона в ночное и дневное время, улочки, центр, London eye, мосты. Я, как человек, гулявший по всем этим окрестностям лично, просто влюблена в визуальный ряд. 

В итоге, получилось душевное, трогательное семейное кино, которое непременно нужно смотреть с близкими людьми. Проникновенная история и замечательно кино!

10 из 10