Сегодня пошёл в кино на 'Приключения Паддингтона'

Причина проста: нужно было скрасить ожидания перед великолепным 'Бёрдмэном'. 

Сперва купив билет я обнаружил, что в фильме нету 3D. Достаточно необычно для нашего времени. Потом я удивился увидив возрастной рейтинг Паддингтона, на нашем билете было написано 0+ и полный зал детишек.

Уже начали закрадываться мысли, а нужно ли идти на этот фильм или проще подождать 2 часа до Бёрдмэна и не смотреть фильм с детским рейтингом.

В итоге смело заявляю: нет, пошёл я на этот фильм не зря. 

Во-первых, хотел бы отметить великолепную, талантливую графику. Удивительно, но британско-французский фильм смог выдать действительно голливудскую картинку.

«Приключения Паддингтона» доказывает, что прекрасный фильм может сделать и совсем неизвестный режисёр, коим и является Пол Кинг. Я не знаю каков бюджет данной картины, но надеюсь она окупится, так как такие фильмы нужны! 

Дети в зале просто кричали от восторга, но не только детям понравится данный фильм. Паддингтон может удивить и взрослых. 

Во-вторых. Отлично воссозданная атмосфера Англии, её пейзажи, Лондон. Порой даже не верится, что ты смотришь фильм. Настолько всё красиво. 

В-третьих. Потрясающая музыка композитора Ника Урата. Она идеально подходит к каждому моменту, каждому действию. Не могу не упомянуть уличных музыкантов, которые играют на улице во время некоторых действий в фильме. 

В-четвёртых. Доброта. Посыл у фильма очень добрый. Каждый из посмотревших может делать акцент на том, что ему ближе. В конце, когда едва не случилось непоправимое, все дружно вздохнули, а потом, когда из ниоткуда появилась братская рука помощи, дружно выдохнули. Давно не наблюдал среди детей такого единения в чувствах. 

В-пятых. Юмор. Немножко наивный и для взрослых слишком простой, но тем не менее он ДОБРЫЙ, то есть своим детям этот фильм я бы показал.  Для взрослых есть весёлая и заводная старушка. Которая и отвечает за 'полувзрослый юмор'

И наконец. Мишка. Главный персонаж и естественно самый милый и забавный среди всех. Сценка с погоней за грабителем просто выше всяких похвал, да собственно также как и все остальные. Весь фильм - это большое приключение Мишки в Лондоне. 

Будет ли продолжение? Видя достаточно большие сборы думаю, что да. Но если в случае с 'Побегом из Шоушенка' продолжение не требуется и в помине, то Паддингтон не пострадает от сиквела. Конечно же отнестись к нему нужно с любовью и добротой, также как и к оригинальной ленте. 

Настоятельно рекомендую! Всем мармелада. 

9 из 10

Хотелось бы этот замечательный фильм видеть в Топе-250.