В Лондон приезжает медвежонок Паддингтон из Перу, он ищет дом и в этом ему решила помочь добропорядочная семья Браунов.

О невозможно смотреть на этого медвежонка и оставаться равнодушным, он такой пушистый и милый, трогательный до умиления, что я сразу влюбилась в него. А его красная шляпа и синее пальто, просто идеально подходят ему, делая его настоящим джентльменом, тем более что он пожалуй самый вежливый персонаж в этом фильме.

Семья Браунов- классическая семья, в которой отец мистер Браун работает аналитиком рисков и обожает детей, мать занимается воспитанием детей и иллюстрированием книг, дочь подросток Джудит она стесняется родителей, мальчик Джонатан мечтает стать косманафтом и увлекается конструкторами, миссис Берд родственница Браунов помогает по хозяйству. Что можно сказать, хорошие люди которые совсем не удивляются говорящему медведю.

 Миллисент Клайд- Николь Кидман, обожаю эту актрису но эта роль меня удивила, она совсем не похожа на себя. Она предстает в роли в жестокой, тщеславной женщины, она конечно не дотягивает до уровня Круэллы Дэвиль у нее нет сообщников и есть маниакальная страсть к чучелам из животных, которые она делает сама. В целом удивлена что в детский семейный фильм, поместили такого жестокого персонажа. 

Фильм снят очень ярко и красочно, идеален дом где живут Брауны, понравился музей и вокзал на котором нашли медвежонка. К тому же в фильме чудесная инструментальная музыка, которая как нельзя лучше подходит фильму. 

Вердикт, очень хороший фильм в лучших образцах семейного кино, наподобие Бетховена и 101 Далматинца. Фильм вызывает неподдельный восторг у детей и взрослых, учит доброте, отзывчивости и помощи ближнему. Такие фильмы редкость в последние годы, поэтому к просмотру рекомендую и ставлю высокую оценку.

9 из 10