Английский юмор - вещь необычная и крайне интересная, притом к нему нельзя относится как-то монохромно и безынтересно, ибо коль человек его понимает - он обязательно будет нравиться. Если человек таковую специфику построения как словесных, так и ситуационных шуток понять и принять не может - английский юмор однозначно будет вызывать отторжение. В данной же картине режиссёр Пол Кинг сумел выпутаться из подобной щепетильной ситуации, создав фильм, наполненный антуражем и смехом Британии, однако, так сказать, удобоваримый для всех. Подобный эффект создан не только благодаря основной аудитории данного кино, то бишь детям, на которых фильм во многом и рассчитан, а также благодаря ситуациям и смыслу самого повествования. То есть постановщик да сценаристы не делали шутки однотипными и несерьёзными, они делали их изобретательно, со смыслом, с исполнением именно теми типажами героев, благодаря которым осознаётся сама, позвольте выразиться, 'изюминка' момента, призванного поднять зрителю настроение.

  Картина 'Приключения Паддингтона' - это однозначно хороший семейный фильм, который прекрасно подойдёт для просмотра детям, вместе с тем не позволив заскучать и их родителям.

  Небольшой бюджет особенно удивительно наблюдать потому, что вся компьютерная графика в фильме исполнена на высшем уровне. То есть сам главный герой, - медведь Паддингтон, - ощущается да видеться как живой, проработанный персонаж, которому и умиляешься и сопереживаешь, несмотря на то, что создан он целиком через анимацию.

  И пусть ничем особенным картина не отличается от иных подобных ей кинофильмов, где реализована структура как такого 'фэнтези в реальной жизни'. Разве что, в отличие от схожего по специфике 'Гарфилда' или 'Элвин и бурундуки', здесь - куда более хороший, серьёзный юмор. Смысл фильма подан куда лучше и чётче, почему даже у многоуважаемого 'Стюарт Литтл' это кино выигрывает: оно более камерное, потому и более ламповое да уютное. Да, именно - уютное.

  'Приключения Паддингтона' вобрал в себя, - кроме необычайно звёздного актёрского состава, где каждый пусть и не показывает всей мощи своего таланта, однако однозначно качественно, так, как надо, исполняет возложенную на него задачу, - огромный смысловой пласт, затрагивающий бессмертные вопросы семьи и внутри родственных отношений. Этот фильм, что был снят по мотивам книг Майкла Бонда, однозначно придерживается догматических особенностей печатного первоисточника, рассказывая историю о сближении, о внутреннем перевоспитании, о некоторой смене мировоззрения. Он говорит о том, что важна не только жизнь сама по себе, но и важно удовольствие, которые ты получаешь от этой жизни. Что разные по характеру люди, являясь родственниками, несмотря на собственные отличия всё равно не должны забывать о том, кто их мать, отец, дочь или сын. О том, что семья - это, вполне возможно, как таковой сбор совершенно отличающихся один от одного людей, который в силах объединить, и объединяет, одно - любовь. Поддерживая смыслы Толкина, изложенного им 'Хоббите', сценаристы особенно подчёркивают, что Дом - это не то, где ты можешь быть или где ты родился. Это то место, где тебе уютно. Притом, когда у Толкина уют создан периной и приглушённым светом норы хоббита в Шиире, здесь особенно выделена деталь как раз любви. То есть место, где тебя любят и ждут - во всяком случае может стать твоим Домом.

  'Приключения Паддингтона' - фильм, заслуживший немалое количество похвальных отзывов и кассовые сборы, в пять раз превышающие бюджет. Кино доброе, в многом наивное, но светлое и поучительное. Наполненное юмором и атмосферой Англии, где сочетается и антураж зимы, и лета, и пасмурных будней, и необыкновенных огней ночного Лондона. Бесспорно качественная и хорошая лента, которую стоит посмотреть как одному, так и с детьми, коль таковые имеются. Ожидать, что вторая часть будет хуже, пока нет причины, а следовательно - можно предвкушать новую красивую и запоминающуюся франшизу семейных фильмов.

P.S. Спасибо за внимание.