История 'В сердце моря' заворожила меня, и я долго хотел попасть на него в кинотеатр, однако у меня не получалось. Вчера я всё же посмотрел и понял, что история, которая описывается тут, и вправду невероятно захватывающая, интересная и заставит любого не отрывать глаза от экрана, который открывает дверь в мир путешествия и опасности. На просмотр меня натолкнуло описание того, что будет происходить, ведь я непременно хотел увидеть огромнейшего белого кита или кашалота, размером в десятки метров, каким я его увидел на картинке, где спина этого кита сравнивалась с лодкой. Тем не менее, в 'В сердце моря' он не сто метров и не двести, но всё равно большого размера. Мне также было интересно, о ком идёт речь? О существующем ките, который просто разрушил корабль или же об известнейшем Моби Дике? 

'В сердце моря' рассказывает нам историю, которая и в правду произошла в 1819 — 1820 годах. Оуэн Чейз вынужден на неизвестно сколько времени покинуть свою беременную жену, из-за того, что его пригласили стать первым помощником новоиспечённого корабля 'Эссекс', в который вложили много денег и хотят, чтобы операция по добычи китового жира прошла успешна. Однако, мистер Чейз зол, из-за того, что его обещали сделать капитаном, хоть в итоге и соглашается на работу. Капитан 'Эссекса' же, Джордж Поллард-младший, который является членом богатой и известной семьи, сначала не нравится Оуэну своим немного наглым поведением и тем, что Чейз из семьи фермера, а Джордж над этим неким образов насмехается, однако позже Оуэн понимает, что капитан на самом деле благородный человек. Кроме них, из экипажа корабля запоминается мальчик, Томас Никерсон, от лица которого на протяжении всего 'В сердце моря' идёт рассказ в сторону писателя Германа Мелвилла, на тот момент неизвестного писателя, а на наше время известнейшего писателя, который и написал 'Моби Дика', что происходило тридцать лет спустя после бедствия. Томас присутствовал на корабле во время бедствия, где работал юнгой. Тогда ему было четырнадцать лет, одним словом, ребёнком он тогда ещё был. Также запомнился друг Оуэна, Мэттью Джой, работавший на корабле вторым помощником.

Что касается в основном сюжета, то главные события происходят тогда, когда после удачной охоты экипаж высаживается на остров, где им рассказывают о месте, где водятся сотни, а то и тысячи китов, но предупреждают, что ловить их нельзя, потому что их охраняет огромный, по их словам, размером в сто футов, белый кит. Команда не верит и отправляется туда, а после того, как у Оуэна получилось загарпунить одного или двух китов, на них напал пятидесяти метровый кит или кашалот, который разрушил их корабль, и экипажу пришлось спасаться и пробовать выживать на трёх оставшихся лодках.

Снято очень красиво, когда надо спецэффекты выполнены просто прекрасно. Взрывы и разрушение корабля смотрятся захватывающе. В принципе, 'В сердце моря' очень напоминает 'Жизнь Пи', похожим приключением, и несколько похожими героями. Что насчёт того, был ли это настоящий кит или Моби Дик, отвечу так, это было чудо природы или чудо моря, кит которого можно было увидеть только там, но с риском не вернуться обратно. 

Красиво выполненные спецэффекты и отличную съёмку поддерживает превосходный актёрский состав, в который входит Крис Хемсворт, известный по роли Тора, а также Бенджамин Уокер и Киллиан Мёрфи, игры которых в принципе ничуть не хуже. Остальные актёры, такие как Том Холланд, Брендан Глисон или Бен Уишоу тоже сыграли превосходно! Подмечу также завораживающие декорации, которые помогли окунуться в мир приключений.

В итоге 'В сердце моря' завораживает, его история просто волшебна, но и кажется реальной, декорации и актёры помогают нам увидеть и окунуться в мир приключений и опасности, а спецэффекты дополняет всё это. Это история чем-то напоминает 'Жизнь Пи', но и имеет заметные отличия, но всё же жаль, что 'В сердце моря' растянули лишь на два часа, чего мне немного не хватило. Жаль, что нельзя поставить девять с минусом, однако, я всё же не стану обращать внимания на практически незаметные недостатки. Это очень завораживающая история!

9 из 10