Потрясающий фильм! Очень люблю грамотное кино на морскую тематику, а тут ещё и история какая! В общем, что говорить - придите на сеанс и увидите всё своими глазами. В течение развития действия на экране мне вспомнились фильмы 'Кон-Тики', 'Жизнь Пи', 'Несломленный', в каждом из которых фигурирует океан. С уверенностью скажу, что никогда не пожалею денег, потраченных на билет, потому что такие фильмы обязательно нужно смотреть на большом экране. Хочу поделиться с теми, кто будет читать эту рецензию, за что я так высоко оценил эту картину и почему 'В сердце моря' требует просмотра именно в кинотеатре.

Думаю, каждый из нас хотя бы раз слышал упоминание о Моби Дике - гигантском белом ките, рождённом на страницах романа Германа Мелвилла, ставшего знаковым для литературы американского романтизма. Истории о морских чудовищах завлекали меня ещё с раннего детства, и вот однажды я добрался до этого произведения. Мне очень понравилось то, что вместо привычных мне кракенов, морских змеев и гигантских акул выступило существо, размеры которого и без преувеличения огромны: ошеломляющих размеров кит - самое большое животное на планете, которого природа сделала ещё больше. Но больше всего меня поразило то, что в романе описана реальная история, произошедшая с китобойным судном 'Эссекс' в начале 19-го века. И вдруг экранизация, намеревающаяся осветить как раз подлинные события.. 

Теперь, собственно, о фильме. Белый кит, созданный при помощи компьютерной графики, тем не менее выглядит как настоящий, и при просмотре задумываешься не о том, сколько времени было потрачено на его детальную проработку, а о том, какими невероятными существами наполнен земной шар. Действие в фильме, в основном, происходит на море, и его атмосфера и поразительные пейзажи не смогут оставить никого равнодушным. Поверьте, я сидел в зале и слышал захватывающие восклицания не только от детей, но и от многих взрослых. Два часа зритель не отвлекался и наблюдал за противостоянием природы и её так называемого 'царя'.

Сюжет превосходный. Больше добавить нечего. Ни разу не хотелось отвлечься от просмотра - настолько завораживал бороздящий просторы Тихого океана 'Эссекс', команда которого впоследствии отчаянно боролась за жизнь посреди бескрайнего водного пространства. В очередной раз убеждаюсь в том, как некомпетентность и гордость начальства может негативно сказаться на положении подчинённых. Особенность этого фильма состоит в том, что здесь нет чётко выраженных положительных и отрицательных героев. Каждый из членов команды, будь то капитан Поллард или первый помощник Чейз, по сути непростой персонаж, у которого есть как достоинства, так и ярко выраженные недостатки. Даже кита, как не странно, нельзя назвать 'чудовищем, губящим корабли', и в определённые моменты ему сочувствуешь даже больше, чем людям

Актёрская игра меня порадовала, хоть я и не ждал чего-то сверхъестественного. Придирчивый критик, возможно, заметит какие-либо моменты, когда актёры, исполняющие главные роли, слегка недоигрывают, однако лично я не придал этому никакого внимания. Все на своих местах и все хорошо справились с задачей. Отдельно хотелось бы выделить игру Криса Хемсворта и Тома Холланда - пока начинающего, но уже подающего надежды. Хорошо себя показал исполнитель роли капитана - Бенджамин Уокер, ну а Брендан Глиссон как всегда в своём репертуаре.

И ещё одна причина, по которой 'В сердце моря' достойно просмотра в кинотеатре - это звук. Объёмный звук. Звук морской волны, песни китов, скрип палубы под ногами офицеров и матросов - нет, ни один телевизор не заменит этих ощущений. 

Подведу итог. Картина впечатлила меня до глубины души. Безусловно, это один из сильнейших фильмов за последнее время. Длительное его ожидание оправдало все мои надежды, так как я получил колоссальное удовольствие от его просмотра. Такие вещи должны напоминать нам о том, насколько человек ничтожен в сравнении со стихией и чудесами природы. Фильм однозначно заслуживает внимания и высоких оценок публики. А моя оценка

9 из 10