В детстве я любил читать книжки про медвежонка Паддингтона. Этот герой, «нелегально эмигрировавший из Дремучего Перу», постоянно попадает в переделки и выходит из них победителем. И поэтому я был рад, когда узнал о грядущем выходе фильма с этим героем. Хотя было опасение, что кино могло оказаться на уровне «Элвина и бурундуков» или «Миссии Дарвина». Но худшего не случилось.

По сути, фильм практически не использует оригинальные рассказы Майкла Бонда. Это история «по мотивам». Разве что сама завязка сюжета взята из первой книги, а в остальном- это самостоятельная история. Фильм рассказывает, как медвежонок, переехавший из Дремучего Перу в Лондон, пытается найти себе новый дом. Подобравшие его на вокзале Брауны помогают ему в этом, и постепенно каждый из них проникается к медвежонку симпатией. Сюжет разнообразили введением в историю злодейки. Таксидермистка Миллисент узнает о существовании Паддингтона и намеревается сделать из него чучело для музея. 

Могу сказать сразу: это очень веселая, приключенческая и жизнерадостная сказка для всей семьи. Фильм доносит до зрителя, что любого человека нужна принимать таким, какой он есть (даже если этот человек- медведь из Дремучего Перу). И не надо стесняться того, что ты не такой, как все (особенно если ты, опять же, медведь из Дремучего Перу).  

Отсылок к произведениям Майлка Бонда здесь хватает. «Суровый взгляд» Паддингтона, привычка медведя прятать в шляпе сэндвичи с мармеладом- многие фирменные штуки из рассказов были использованы к месту. И ключевые герои из книг Майкла Бонда: семейство Браунов, их ворчливый сосед мистер Карри, добрый мистер Грубер, тетушка Люси и сам Паддингтон- хорошо раскрыты в этом фильме. Каждый персонаж по-своему комичен и обладает своей изюминкой. Отдельных слов заслуживают Брауны. В книгах они были просто добрыми и приятными персонажами и ничем особенным не выделялись. Но в этом фильме каждый член семьи представлен личностью, у каждого из них есть индивидуальные (и очень комичные) черты. И актеры, игравшие Браунов, удачно передали чудаковатость своих героев. Чего только стоит одна миссис Берд в исполнении Джули Уолтерс (да, та самая миссис Уизли из «Гарри Поттера»)!

Остальные актеры также заслуживают похвалы. Питер Капальди отлично смотрелся в роли мистера Карри, в нем есть и негативные качества, и при этом он не лишен чувства справедливости. Вредный, смешной, но не плохой человек- именно таким и был мистер Карри в книгах. В роли злодейки Миллисент оказалась Николь Кидман, и ее героиня (не имеющая к оригинальным книгам отношения) удачно вписалась в историю. Миллисент жестока и эксцентрична, готова любыми способами достичь своих целей. Характером она напоминала Круэллу Де Вилль из «101 далматинец» и антагонистку Шантель Дюбуа из «Мадагаскара 3». Еще очень порадовало появление Джима Бродбента (Гораций Слизнорт из того же «Гарри Поттера»).  Ему досталась роль мистера Грубера, который довольно частый персонаж в книгах о Паддингтоне. Жаль, что он появляется всего в одном эпизоде, но даже в таком кратком появлении Бродбент очень мастерски сыграл нового друга Паддингтона. 

Сам Паддингтон очень качественно прорисован: с одной стороны он не слишком «мультяшный», но и не совсем реалистичный. И характером медвежонок остался прежним: как и в книге, он проявляет доброту, предусмотрительность, попадает в переделки, имеет слабость к мармеладу, попадает в переделки и выходит из них победителем. Он очень смешной и при этом трогательный. Сценаристы подарили ему грустную предысторию, что сделало его более объемным персонажем. Над ним можно не только смеяться, ведь также он вызывает сочувствие и симпатии. Я не смог оценить оригинальную озвучку Паддингтона, но русский дубляж получился добротным, и Александр Олешко весьма хорошо озвучил медвежонка. 

Фильм обладает очень жизнерадостным стилем. Картинка в меру красочная, герои выразительные, трюки и спецэффекты очень бодрые. Музыка местами лирическая, местами заводная. В фильме есть интересные режиссерские находки (вроде использование кукольного домика для показа бытовой жизни Браунов), удачные гэги, очень смешные ситуации и теплая атмосфера. После просмотра фильм оставляет очень приятное настроение и его хочется пересмотреть еще раз. Я был бы не против, если бы про Паддингтона и его друзей сняли продолжение. Тем более, книжный материал может помочь в создании сиквела. Но, возможно, это вопрос времени. А этот фильм рекомендуется посмотреть в первую очередь любителям книг о Паддингтоне, а также тем, кто хочет веселой и жизнелюбивой сказки.