Роман американского писателя и моряка Германа Мелвилла «Моби Дик» является одним из самых сильных литературных произведений 19 века, сохраняющим своё огромное значение для мировой культуры и по сей день. Роман был экранизирован много раз, начиная с 1926 года. Но инцидент, который вдохновил автора на написание своей книги известен гораздо меньше. Событие вошедшее в историю как: крушение китобойного судна «Эссекс» в 1820 году и послужило основой как для литературного произведения, так и для данного фильма.

Один из самых успешных режиссеров современности Рон Ховард вместо очередной экранизации, решил снять картину, которая поведает зрителям именно реальную историю трагедии китобойного судна. Ховард достаточно часто обращается в своих фильмах к реальным событиям и заслужил хорошую репутацию по части их переноса на большой экран. А в качестве литературного первоисточника послужила одноименная документальная книга писателя Натаниэля Филбрика. 

В фильме затронута извечная тема противостояния человека и природы, которая представлена не только безжалостным океаном, но и огромным кашалотом. Но трудно сказать кто здесь плохой, а кто хороший, ибо история совсем не об этом. Она скорее о том, какую цену придется заплатить, чтобы остаться человеком перед лицом неминуемой гибели. Но к сожалению философская тематика раскрывается не полностью и это главный минус. Имея такой материал можно было бы заглянуть гораздо глубже. 

А вот главное достоинство ленты это потрясающий визуальный стиль. Великолепная операторская работа Энтони Дод Мэнтла позволяет зрителю тонко прочувствовать атмосферу бескрайнего океана. И несмотря на большое количество компьютерной графики, картина смотрится легко и глаза не напрягает. 

Актерский состав задействован впечатляющий. Крис Хемсворт отошел от привычного амплуа супергероя и выдал отличную драматическую игру. Том Холланд в столь юном возрасте уже заслужил звание одного из самых талантливых и востребованных актеров. В который раз я смотрю фильм с его участием и восхищаюсь его не по годам зрелой игрой. И данная роль тому полное подтверждение. Заслуживает внимания и второй план в лице таких актеров как: Брендан Глисон, Бенджамин Уокер, Киллиан Мерфи и другие.  

В сердце моря это очень увлекательная и визуально красивая приключенческая драма. К сожалению чуть не доработанная по части философского насыщения, но меж тем повествующая о реальных событиях, которые безусловно будут интересны для общего ознакомления. А качественная режиссура и отличный актерский состав, делают картину достойным кандидатом для просмотра.

7 из 10