Ощущения после фильма довольно сумбурные. Даже не знаю, с чего начать. С начала, пожалуй.

«В элитной школе-интернате шестнадцатилетняя девушка поверяет дневнику свои самые сокровенные мысли. В фокусе её нарастающего наваждения — Люси Блейк, соседка и лучшая подруга, и их новая одноклассница Эрнесса. Эрнесса — бледнокожая и с гипнотическим взглядом, как магнитом притягивающая самые дикие слухи, подозрения, катастрофы и страхи…» © Живая библиотека

Я уже не помню, где и как увидела название данной киноленты. Привлёк сам факт того, что режиссёром была Мэри Хэррон. Ко всему прочему, смею относить себя к любителям неоготики и арт-хауса. Пролистав кадры и просмотрев трейлер поняла сразу – понравится, как минимум, внешне, даже если не будет глубокой начинки. И не прогадала. 

Лили Коул всегда воспринимала лишь как неплохую модельку и Валентину из «Воображариума…». В этой картине она изменила мнение о себе целиком. Не каждый сможет сыграть те сцены из прошлого с такой болью и безысходностью, как это сделала она. Я почувствовала всё отчаяние и не понимание обществом её героини. Более идеально, на мой взгляд, Эрнессу не смог бы передать никто. 

Все 82 минуты сидела в напряжении. На счастливый исход не надеялась, потому что тогда «Дневники…» не были бы тем, чем являются сейчас. Я ждала, что Люси, в конце-концов, освободит Эрнессу. Правда, способ, каким она это сделала, немного огорчил. Возможно, в огне есть какая-то особая прелесть, но сам момент мне пришёлся не по душе. Осадок сгладила финальная сцена, где Эрнесса уходит. 

Не раскрыли сам смысл дневника Сары, ещё одно огорчение. Ведь в книге именно ему уделяется огромная роль. А здесь от него – только название. Но, экранизация на то и экранизация. 

И я искренне не понимаю тех, кто видит в этом фильме только мрачную атмосферу, нудный сюжет и худо-бедно поставленные сцены с балконом и бабочками. Стоит только вслушаться и всмотреться, почувствовать то, что происходило в жизни этих двух похожих между собой, но, в то же время, различных девушек, как воспринимаешь своё одиночество не так остро, как обычно.

Под финальную Marina And The Diamonds – Numb остаётся лишь тоска, но и она – светлая, дающая надежду, как майское солнце, после дождя.

9 из 10