Фильм снят по мотивам одноименного мультсериала, запущенного еще в середине 70-х и рассказывает о маленьком медвежонке Паддингтоне из дремучего Перу, который в силу обстоятельств, отправляется в Англию, что бы найти себе дом и путешественника, побывавшего сорок лет назад с экспедицией, в их краях. Путешественник обнаружил тогда редкий вид медведей, с которыми он в итоге подружился (с дядей и тетей Паддингтона). Перед отъездом, он подарил им свою шляпу и предложил когда-нибудь посетить Лондон. Так вот, маленький медвежонок в шляпе и с чемоданом мармелада, отправляется в Лондон, где его ждут комичные ситуации, приятные моменты и опасная таксидермистка…

Картина получилась смешной, местами даже уморительной, доброй, оригинальной, милой и вполне подходящей для семейного просмотра. Смотрится происходящее легко, непринужденно и с улыбкой на лице. Приключения очаровательного медвежонка придутся по душе не только детям но и взрослым, надо же хоть иногда радовать своего внутреннего ребенка.

Полу Кингу удалось сделать душевное кино, сочетающее в себе интересный, увлекательный сюжет, нетривиальных героев, гармонично смотрящихся вместе с графическим Паддингтоном, красивую картинку и лондонскую атмосферу. Есть и оригинальные находки, правда некоторые навевают мысли о Уэсе Андерсоне и его стилистике, но это по большому счету и не важно. Главное, что все к месту и только на пользу общему восприятию. 

Сам Паддингтон, отличается от своих кинематографических собратьев и уж тем более от недавно появившегося, плюшевого Теда из 'Третьего лишнего'. Конечно они оба по-своему хороши, но абсолютно полярны. Медвежонок из дремучего Перу, созданный британцами, добрый, воспитанный, наивный, трогательный с хорошими манерами, а американский Тед грубый, дерзкий, бесшабашный пакостник, но при этом забавный. Яркий показатель того, как культурные особенности стран и менталитет, накладываю отпечаток на персонажей…

Естественно кроме медвежонка в шляпе, в ленте присутствуют и другие персонажи: яркая и не ординарная семья Браунов, ворчливый сосед и злобная таксидермистка в исполнении Николь Кидман. Все герои от части карикатурные и утрированные, хорошо воплощенные актерами и вызывающие как минимум улыбку, что собственно и требуется от семейных комедий.

«Приключения Паддингтона» - это хорошая, добрая сказка со смыслом и моралью, об очаровательном милом и воспитанном медвежонке, предназначенная для семейного просмотра, которая поднимет настроение и оставит приятное послевкусие. В ней каждый, от мала до велика найдет что-то свое, близкое сердцу.