Сильный фильм «В сердце море» режиссера Рона Ховарда, который раскрывает нам историю людей 19 века - живущих за счет китобойного промысла. Но это психологический портрет людей выбравший этот путь. Серая, небогатая жизнь этих людей, стремящихся к простой естественной жизни (жилье, пища, семья). Все это зависит от тяжелого, жестокого труда. Эти люди платят очень высокую цену за простое человеческое счастье: просто жить, иногда цена - сама жизнь.

Фильм начинается с показа простой суетной жизни города и заканчивается радостью в тихом молчании: герои фильма возвращаются домой, опять к этой жизни. В последней сцене фильма (эпилоге) очень хорошо чувствуется усталость и депрессия от всего пережитого. Но жизнь такова, что они опять идут в море...

Удивляет то что режиссер смог не только показать огромную силу природы (но и одновременно ее красоту, величие и  великолепие: шторм и покой моря, наплыв волны и отражение звезд на воде, битва китов и их танец. И посреди всего этого величия и великолепия маленькое существо - человек, гордый, сильный, слабый. Прекрасно отраженно как меняется человек. Начало фильма: это - гордые, самоуверенные, сильные люди и уровнявший конец, приведший этих двух людей противоречивых людей: капитана и старпома, к единому мнению о смысле жизни, о чести и долге.

Фильм оставляет глубокий след (и надолго) не только красотой сцен, но прекрасной игрой самих актеров. Поражают их глаза. Они не просто играют, актеры живут жизнью этих героев. Они сами стали этими людьми. Отличная сцена последнего поединка Оуэна Чейза и белого кита, глаза в глаза. Кита не напугало  копье в руках китобойца, которое как иголка в его могучем теле. Но глаза и решимость человека остановили его. Несколько секунд на экране передают мучительную вечность борьбы внутреннего духа человека и кита.

Также вызывает восхищения то, что режиссеру удалось передать всю глубину переживаний: страха, тоски, депрессии, усталости, величие и красоту природы, не используя при этом провисших сцен.

Отличный фильм - смотрится на одном дыхании, открывает кусок эпохи.

Очень советую посмотреть.

9 из 10