С интересом ожидал выхода 'В сердце моря', в прошлый раз парочка Рон Ховард и Крис Хемсворт смогла очень приятно удивить 'Гонкой'. И в целом предистория Моби Дика выглядела по задумке достаточно симпатично и промо компания не настолько глобальная, но весьма не плохо было показана в трейлерах. Что же получилось далее по тексту.

Сюжет фильма - это рассказ молодого Томаса Никельсона, который вспоминает, что же на самом деле случилось с кораблем 'Эссекс' и его екипажем в 1820году, поскольку оффициальная информация весьма противоречивая и не внушала доверия. Корабль отправился на китобойный промысел, и которые зашли так далеко, что встретили Моби Дика - гигантского кашалота, и которым в последствии пришлось длительное время пытаться выживать посреди океана.

По сценарию, то Рон Ховард сумел достаточно грамотно его адаптировать для экранизации, и по сюжету и хронологии вопросов минимум, все более, чем логично. И все таки действия до встречи с Моби Диком развиваются куда менее интересно, чем дальше, но и эта часть в фильме несомненно должна быть и познакомить плюс минус с главными действующими лицами.

По визуалу все так же не плохо, да есть просто шикарные сцены с тем же кашелотом, а есть просто качественно поставленная операторская работа на протяжении всего фильма.

Актеры, Крис Хемсворт - Оуен Чейс сыграл весьма прилично и его герой, развивался на протяжении всего фильма и по окончанию фильма стал совсем другой человек, чем в начале.  Тим Холланд - очень талантлив, и действительно с непростой ролью сумел справится прекрасно. Киллиан Мёрфи - не самая его выдающаяся его роль, но картины в фильме точно не портил, и смотрелся прилично. Бенджамин Уокер - был у него совсем не понятный персонаж в лице капитана, и его действия вызывали сомнения походу всего фильма, но концовка выправила персонажа.

Как итог к фильму, 'В сердце моря' - ключевой состав 'Гонки': Рон Ховард, Энтони Дод Ментл и Крис Хемсворт сумел вновь поставить хороший фильм, который не самый легкий фильм к просмотру, но ты не много смотришь в реалии, что даже самые высокие создания, как люди идут на крайние поступки ради выживания. Фильм рекомендую к просмотру