К своим двадцати годам я нисколько не повзрослела и всё так же с трепетным восторгом иду на детские комедии. 

Сказка, которую я посмотрела, надолго подняла мне настроение. Чистая и добрая, она аккуратно пытается призвать нас к заботе о ближнем, о единстве и доброте. 

Хоть стиль сказки и детский, а следовательно злодей - это жестокий персонаж, которого надо наказать по всей строгости закона, но проскальзывает мимолётом объяснение почему же так произошло. Дети пропустят, ну а взрослые поймут, что людей формирует окружение и некоторые события могут сильно изменить человека. В общем, воистину, каждый сможет найти для себя что-то незабываемое и близкое.

Компьютерный медвежонок прекрасно сделан, детальная проработка помогла совместить как нельзя лучше графику с живыми актёрами. Погружаясь в атмосферу волшебства начинаешь забывать, что в жизни такого не бывает, атмосфера улиц, живые персонажи, такие разные и всё же очень естественные.

Определённо Паддингтон - станет одним из лучших детских картин за последние года, его можно смело показывать наряду с Корпорацией Монстров и другими  фильмами и мульфильмами, столь же незамысловатыми, но тёплыми и светлыми. Не стоит сбрасывать со счетов и взрослое поколение, которое так же найдёт этот фильм абсолютно очаровательным и милым.

Так же хочется отметить, что клише, использующиеся здесь, ничуть не раздражали, а наоборот, гармонично вливались в сущность фильма, заставляя невольно улыбаться над, порою, глупыми моментами. Редко когда что-то столь не новое и вроде бы сто раз обыгранное получается таким качественным и приятным.

Рекомендую всем, от мала до велика, поднять настроение и вернуть в мир красок, как серых и дождливых, так и солнечных и тропических.

10 из 10

Ибо для своей категории он просто идеален.