Маленький медведь после череды неудач и потерь, зайцем попадает в Лондон, где намеревается найти новый дом. Вот только это не такая уж и простая в исполнении затея.

Чем мог привлечь фильм про говорящего медведя? Нет, не вывеской 'от продюсера 'Гарри Поттера'. Чем же тогда? Наличием Питера Капальди в актерском составе. Да того самого, который новый доктор. Правда здесь ему отведена небольшая роль вредного, но добродушного соседа, с которой он, как истинный Доктор, справился на 'отлично' и даже больше. Вот только основной движущей силой здесь является сам медведь Паддингтон и его отношения с семейством Браунов. Вся игра строится на нелепости, наивности и прочих странностях, но в рамках фэнтезийной комедии для всей семьи это очень даже к месту.

Таким же образом построена и основная сценарная задумка - нелепости, наивность, немного драмы и много доброго юмора в рамках приличия.

А подчеркивает данное действо правильно подобранный колорит. Все цвета и декорации в нужные моменты прямо излучают добродушие, а в нужные подчеркивают холодность происходящего, а анимация Паддингтона вообще вне всяких похвал.

Конечно, можно придраться к мелочам или клише, но такого доброго и светлого фильма. радующего и оставляющего приятное ощущение на душе я не видел уже приличное время., поэтому, пожалуйста, посмотрите на этого медведя, спасибо!

9 из 10