Тяжело смотреть такие фильмы и осознавать, что так было. Люди шли за своими мелочными желаниями, а потом натыкались на самих же себя. Только не каждому дано понять. Осознать. И исправить.

Они убивали китов. Эти прекрасные и мифические создания давали им много полезного, много денег. Никто их не жалел. Все считали их чудовищами, которых просто нужно убивать, иначе всё случится наоборот. Удивлялись, когда киты на них нападали.

А не происходят ли такие же вещи и сейчас? Делая зло, мы удивляемся, а почему же нам и в ответ отвечают так же. Убив других китов, не ожидай, что «белый» простит тебя и уйдёт в глубину.

Каждый должен отвечать за свои ошибки. А некоторые отвечают жизнью.

Мне очень больно было смотреть на убийства. Да, я понимаю, что как я могу осуждать такую жестокость, когда сама её спонсирую. Животное, убийства, еда. Все эти слова связаны. Как бы мне не было их всех жалко, я всё равно не встаю на сторону вегетарианцев. И у меня есть свои причины.

Выжить. Ещё один вопрос, поднятый в этой истории. А на что способен ты, чтобы пересилить себя, своего внутреннего тигра? Справиться с этой усталостью и отчаяньем способен не каждый. Но это реально, если у тебя есть цель. К великому чуду у человека есть один бонус. Это мозги. И каждый вправе воспользоваться ими так, как захочет.

Это касается и жизни, которую он для себя выбирает.

Я восхищаюсь дикой природой. Но именно настолько же её и боюсь. У нас нет клыков и когтей, грации и силы. Но зато у нас есть голова на плечах, благодаря которой мы живём. И с каждым столетием всё дольше. Но никакие блага не сравнятся с красотой, дикостью и безграничностью свободы того, что там за стеной. 

Там сама жизнь. 

Там сама Земля и Вселенная с нами говорит. 

Если им будет угодно и карты так лягут, то нас вообще можно стереть с лица Земли. 

Я бы на их мечте так и сделала. Но именно поэтому я просто человек. А нам ещё дают шанс. 

Нужно им воспользоваться.

У каждого человека есть ещё возможность посмотреть в глаза своему киту и решить, а на чьей он стороне. 

Найти то, ради чего живёшь ты. Только не ошибись.