В конце XIX века английский путешественник обнаружил в Дремучем Перу никому не известный вид медведей. Медведи оказались очень разумны, гостеприимны и любопытны. Они подружились с путешественником, съели весь привезённый из Лондона мармелад и даже научились разговаривать и вести себя как заправские английские джентльмены. Путешественник уехал, прошло несколько десятков лет, пока медведи тихо-мирно жили в своём лесу, готовили настоящий английский мармелад, ели с ним же сэндвичи и воспитывали своего маленького племянника. Он-то и станет главным героем этой сказки.

«Приключения Паддингтона» — это весёлый и добрый семейный фильм. Основанный на известной английской сказке, он, кажется, постарался вобрать в себя как можно больше классических сказочных элементов и как можно меньше от комедий последних 10 лет. Юмор «Паддингтона» очень добрый: никакого издевательства над персонажами, никаких «сортирных» шуток, только забавный и немного растерянный медведь посреди Лондона второй половины XX века, где никто почему-то не хочет говорить о погоде и не спешит приютить у себя незнакомого мохнатого гостя.

Все забавные ситуации, в которых оказывается герой, происходят исключительно из-за благих намерений медвежонка. Да, в итоге он, конечно, может устроить небольшое локальное наводнение или пожар, но ни в коем случае не специально и не со зла. И ему будет очень, очень неудобно из-за случившегося. И он обязательно постарается загладить вину.

Персонажи фильма хорошо вписываются в окружающую их сказку: семейство Браунов с гиперопекающим отцом семейства, забавной и чуть-чуть сумасшедшей мамой, прекрасно сыгранной Салли Хокинс, двумя детьми, с которыми конечно же подружится Паддингтон, и бабушкой, которой палец в рот не клади — сапог не оставит; злобная Николь Кидман, вооружённая пистолетом с транквилизатором и затянутая в кожу ровно настолько, чтобы не вызывать никаких лишних аллюзий; Питер Капальди в роли ворчливого соседа, которого совершенно не радует появление на его улице живого медведя и, наоборот, очень радует появление Николь Кидман, — все они занимают своё место в повествовании и не вызывают никаких претензий. За исключением разве что старшей дочери Браунов, чья роль в первой половине фильма заключается только в периодическом повторении слов «стыд» и «позор», раздражённом надевании наушников и уходе из кадра.

«Паддингтон» получился этаким «островком доброты» среди фильмов последних лет. Его легко можно порекомендовать как родителям с детьми, так и взрослым, уставшим от повседневной суеты и ищущим возможность отдохнуть за просмотром хорошего фильма.

7 из 10