'Мы были на грани безумия. Как будто стали призраками, фантомами... Вера превратилась в сомнение. Надежда - в суеверие. Трагедия 'Эссекса' - это история о людях и 'демоне'. 

Я выбрала эту часть, поскольку именно она лучше всего передает смысл фильма и внутреннего состояния людей, потерпевших крушения судна 'Эссекс' и выживавших месяцами посреди бескрайнего океана в 1820 году.

'В Сердце Моря' - американский фильм обладателя премии 'Оскар', режиссера Рона Ховарда. Идеей его создания послужила книга Натаниэля Филбрика «В сердце моря: Трагедия китобойного судна „Эссекс“», а также роман американского писателя и моряка Германа Мелвилла - «Моби Дик». 

История повествует об экипаже корабля «Эссекс», занимавшейся китобойным промыслом в начале 19 века. Именно тогда, в 1820 году, произошел трагический случай, ставший переломным моментом в жизни команды судна, т. к. во время очередной охоты на китов, китобойцы встретились с гигантским кашалотом. После этой встречи можно было только представить, через какие испытания прошли те люди, желая вернуться домой. 

Должна сказать, что этот фильм завораживает своей красотой и глубиной. В нем четко прорисовываются темы человеческого господства и природы, отчаяния и надежды, жизни и смерти. 

Во время просмотра вы словно становитесь частью, участником всех событий. Вы чувствуете боль, переживания каждого члена экипажа 'Эссекс'. Знаете историю каждого. Вы словно становитесь семьей, сражаясь со всеми невзгодами и проводя крохотные минуты радости вместе. Здесь любой взятый вами Человек оправдывает себя. Почти вся команда 'Эссекса' состоит из честных, достойных и преданных людей, какой бы не был у них характер и какое бы не было прошлое. Даже если были какие-то непонимания, ссоры, разногласия, всех их объединяло общее дело и желание вернуться домой к своим семьям как можно скорее. Именно это и делало людей одним целым в минуты опасности. 

Этот фильм повествует о взаимоотношении человека и природы, показывая насколько крохотный человек по сравнению со всем миром, какая он песчинка в нем. Как только корабль покидает порт и перед вашими глазами открываются непокорные голубые просторы, скрывая в своих глубинах существ, в разы превосходящих любого человека, вы начинаете это понимать. Вы становитесь гостем, я бы даже сказала, почти беспомощным ребенком перед этой великой стихией. Где-то в глубине души вы осознаете это, но человеческое упорство и господство заглушает внутренний голос. Люди отважно и в тоже время кровожадно добывают то, за чем пришли - китовый жир. 

Конечно, рано или поздно любая удача пропадает. Также произошло и с командой корабля 'Эссекс'. Они встречаются с тем созданием, которое уже намного сильнее обычных китов. 'Демон' - так называют его моряки. В эти минуты, в ваших глазах застывает страх, а все тело охватывает дрожь, ибо вы видите размер подобного 'чудища'. Ну, как можно не потерять отвагу и продолжать бороться за жизнь в такие минуты? Вы же просто оцеплены страхом с ног до головы! И все же. Желание жить побеждает. Люди остаются людьми насколько это возможно. Потерпев крушение корабля и скитаясь по бескрайним просторам океана, моряки всячески пытаются спасти своих друзей, оттягивая час смерти, идут на жертвы и отчаянные поступки. 

Лишь пережив подобное, можно понять, насколько круто поменялось отношение к жизни этих людей. Какое переосмысление произошло в голове каждого члена команды. Осознание мира, единения природы и жаждой жизни. 

Актеры потрудились действительно на славу, ибо чувства каждого героя можно было ощутить на себе. Страх, радость, ярость, дружба, любовь. Каждое чувство посещает вас во время просмотра! В этом, безусловно, заслуга актеров. Им удалось вжиться в героев истории, перенять их привычки, характер, манеру говорить и при этом, передать это очень точно. 

За ощущение реальности, чувства полного присутствия хочется поблагодарить монтажную группу, оператора и композитора, художников, сценаристов, продюсеров и, конечно же, самого режиссера. Они проделали превосходную, сложную и кропотливую работу, продумывая каждую часть: исследовали и анализировали поведение кашалотов, встречаясь со специалистами в этой сфере, искали наиболее подходящий корабль для съемок, чтобы сделать фильм максимально реалистичным.

В конце хочу лишь добавить, что фильм действительно потрясающий, хоть и довольно тяжелый в психологическом плане, как мне кажется. После него появляется много мыслей, заставляющих задуматься о жизни и своем отношении к ней. После таких фильмов вы начинаете ценить каждое мгновение, благодарить Бога за все, что у вас есть. Вы все больше убеждаетесь в том, что не можете господствовать над природой, потому что вы и есть часть самой природы. Вы начинаете ценить отношения и минуты проведенные с близкими людьми. Весь этот фильм состоит именно из таких моментов, и мой совет - обязательно посмотрите его! Здесь вы найдете все: приключения, любовь, дружбу, исторические факты, экстремальные ситуации. Именно здесь вы насладитесь качественной работой, великолепной актерской игрой и завораживающим сюжетом! Приятного Вам Просмотра!