Совсем недавно посмотрел этот фильм. Он оставил больше положительных, чем отрицательных впечатлений.

Сюжет раскрывать не буду. Скажу лишь, что создатели сделали что-то на подобие 'Выживший', только перенесли действие истории на море. 

По поводу актерской игры. Крис Хемсворт сыграл довольно не плохо, хотя образ Тора ему подходит больше. Приятно было увидеть здесь Брентона Глисона. Он, хоть и мало встречается, но свои десять минут отыгрывает великолепно. Понравилась игра актера, сыгравшего капитана( имени не знаю). Он настолько хорошо справился, что я поначалу подумал, будто режиссер нанял самого капитана прямо из 19 века.

Задумка интересная. Сюжет, хоть немного и отличается от романа, но тоже не плохой. Также по поводу сценария ничего плохого сказать не могу.

Немного о минусах. Где то после середины фильма я немного заскучал. Не знаю даже почему, но показалось, что там немного затянули. Однако дальше фильм вновь набрал обороты и неплохо закончился, исправился, вообщем.

Короче, фильм должен понравится любителям морских приключений и хороших спецэффектов.  

8 из 10