Мне был интересен этот фильм не противостоянием капитана корабля Джоржа Полларда-мл. со старпомом Оуэном Чейзом и взаимоотношениями между членами команды, а противостоянием человека с олицетворением величия природы – Белым китом. И в фильме я был на стороне природы, на стороне китов, безжалостно и массово уничтожаемых человечеством ради прогресса, во имя промышленности. Люди позарились на чуждые им владения и хотели установить там свои порядки и законы, но это – не их стихия, они там чужаки, поэтому должны периодически приносить себя в жертву для восстановления природного баланса.

При просмотре фильма я, наоборот, ждал, когда Моби Дик уничтожит всех членов команды, тем самым показав, что человек – это ничтожество по сравнению с миллиардами лет эволюции и величием природы. Поэтому сцены в океане, связанные с потоплением белым китом корабля «Эссекс», лично для меня вызвали удовлетворение, а не жалость.

Мне было неприятно смотреть сцены, связанные с гарпунированием моряками китов. Хорошо, что рейтинг картины не был кровавым «R», иначе я его бы просто не смотрел. Я ознакомился с данным фильмом только благодаря известности классического американского произведения Германа Мелвилла «Моби Дик» и только потому, что его снял уважаемый мною режиссер Рон Ховард.

Запомнилась мерзкая сцена, связанная с погружением матроса в тушу убитого кита для выкачивания жира, этакое «боевое крещение» для новичка.

Кульминацией противостояния природы и человека явилась сцена обмена взглядами главного героя Оуэна Чейза и Белого кита. Старпом поступил благородно, не убив морского монстра, так как, по моему мнению, понял, что Моби Дик не желает смерти выжившим членам команды, что он лишь вынужденно защищал свои бескрайние владения и свой выводок. Природа в лице Моби Дика в очередной раз простила человека за его коварство.

Благо, что во второй половине XX века было принято международное соглашение о запрете добычи китов в промышленных масштабах, что позволило хоть немного восстановить их популяцию. 

7 из 10