В последнее время, я по-настоящему открываю для себя режиссера Рона Ховарда, увидев в рекламной афише этот фильм я без раздумий в одиночестве отправился на фильм. 

Не хочется повторяться про отличную режиссуру, великолепную игру отдельно взятых актёров, об этом напишут другие, я хочу поделиться тем, что открыл для себя в этом кино. Знаете? Мужика. Историю Оуэна Чейза, единственного в этом кино, начали с последних дней перед отплытием корабля, Эссекса. Показали беременную жену, что провело параллель перед Эверестом(где главный герой оставил беременную жену и трагично погиб, признаюсь на этом сходстве у меня екнуло), и потом, раз за разом я находил в нём те качества, которые редко встретишь в наши дни. А уж игра, между Оуэном и Томасом вышколена до предела, здесь было больше, чем общий промысел, здесь была отеческая забота, поддержка, сцена в конце фильма, где у мальчика катится слеза, а Оуэн желает ему удачи в жизни отдалась мне и заставила задуматься. 

Полагаю, что я всегда отдавал предпочтение фильмам, которые за несколько часов сильно заставляют задуматься. Этот фильм в их числе. 

8 из 10