В мировой прокат вышел новый фильм про одушевленного медвежонка, что не могло не вызвать у меня интерес. Как только я впервые услышал про данную картину, у меня в голове сразу возник образ бесшабашного ТЭДа с его грязными выходками и черным юмором. Все-таки за последнее время это уже второй крупный проект примерно на одну тему. Однако что получилось на самом деле? 

Оказалось, что Паддингтон (хотя на самом деле его звали что-то вроде 'уарррээааа') полная противоположность ТЭДа. Он очень милый, и можно даже сказать, что 'человечный'. С большим горячим сердцем и очень добрыми глазами. От Паддингтона исходит какая-то теплота, которая не оставляет равнодушным никого вокруг, даже взрослых. Пусть даже он немного и неуклюжий, и от него много хлопот и проблем, но это ничто по сравнению с той радостью, которую он приносит в дом. И детишкам в зале он действительно очень понравился. Я видел это по их реакции. Вообще данный фильм очень удачный выбор для просмотра всей семьей и хорошая альтернатива мультфильмам.

Что же до меня, то в целом мне фильм понравился. Можно даже сказать, что он соответствовал моим ожиданиям. Единственное, что меня поначалу действительно раздражало и не давало наслаждаться безупречной, сочной и насыщенной картинкой и вполне даже остроумным и незаезженным юмором - это реакция окружающих на появление в центре Лондона дикого медвежонка! Такое ощущение, что у них там по улицам медведи ходят. Хотя я думал так о нашей стране все думают. Вот такой каламбур. Представляю если бы я увидел на вокзале стоящего на задних лапах тигра или льва. Вряд ли бы я спокойно прошёл мимо. Однако после того как я для себя это принял, мне уже ничего не мешало наслаждаться происходящим на экране. Фильм очень необычный и отличается от большинства современных картин. Время от времени 'Приключения Паддингтона' мне даже чем-то напоминали 'Амели'. Наверное, подачей материала и необычайной легкостью.

В целом качественная сказка про медвежонка в шляпе, обожающего мармелад. Рекомендую к просмотру. 

8 из 10