Идея пойти в кино на 'Приключения Паддингтона' по-началу не казалась чем-то действительно стоящим внимания, времени и денег. Не хотелось провести полтора часа в кинотеатре, смотря очередную семейную комедию с банальными, уже давно надоевшими шутками и такими же банальными персонажами. Однако фильм приятно удивил.

Фильм оказался чудесным. Добрый и наивный медвежонок сделан так хорошо, что иногда кажется настоящим, что заставляет сопереживать ему еще сильнее. Британские шутки действительно смешные, а персонажи находят неординарные выходы из нестандартных ситуаций, в которые они постоянно попадают (неудивительно, у них же медведь в доме!), что делает фильм более смешным. Персонажи не раздражают, наоборот, каждый из них кажется реальным человеком со своими проблемами и своими жизненными ценностями. Актеры прекрасно справились со своими задачами.

Отдельно стоит сказать о назидательной части фильма. Все просто: у каждого ребенка (даже если он медведь) должен быть дом и любящая семья, а родители должны любить своих детей и проводить с ними больше времени. Но и дети должны понимать, что занудство папы и мамы объясняется лишь заботой о них. Все эти мысли авторы фильма с юмором и легкостью доносят до зрителей. Какими мы бы старыми и заезженными не были эти идеи, но все-таки в фильме они не выглядят ненужными, банальными и пустыми. Потому что это сказка, в которой маленький медведь напомнил взрослым, кем они должны быть для детей: папа - герой и наставник, а не диктатор, читающий мораль, и мама-союзник, а не мама-наседка. А взамен мишка получил любящую семью и дом, о котором мечтал. 

Время просмотра пролетело незаметно, было даже грустно, что эта прекрасная сказка закончилась.

9 из 10