'В сердце моря' - это невероятный фильм, основанный на реальных событиях и повествующий нам о трагедии, произошедшей с кораблем 'Эссекс' в 1819 году. Сразу отмечу мое удивление рейтингу. Так как, на мой взгляд, 7.2, а на IMBd и вовсе 6.9 - несколько заниженная оценка для данной картины. Насколько бы я не пребывала в некой предвзятости к картинам о выживании, для меня стали явными исключениями лишь 'Изгой', а теперь еще и 'В сердце моря'. 

Режиссером картины выступил Рон Ховард - человек, который воплотил в жизнь потрясающие книги одного из моих любимых писателей - Дэна Брауна. Работы Ховарда всегда имеют определенную интеллектуальную завязку и очень лаконичное завершение, в его фильмах имеется четкое разграничение в понятиях 'завязка, основная часть, развязка, финал'.  Ховард создает качественные фильмы, за что ему огромная благодарность.

Меня приятно поразил своей игрой Крис Хемсворт, с которым я просмотрела только фильм 'Тор', точнее выразиться, не смогла осилить фильм до конца. Однако, в фильме 'В сердце моря' я увидела в нем действительно талантливого актера. Не поймите меня неправильно, но комиксы - это попкорн чистой воды, а потому...я никогда не воспринимаю роли в этом жанре как выдающуюся актерскую игру.

Невзирая на мимолетность Бена Уишоу в данном фильме, он успеет вас зацепить. Крайне талантливый парень, что он доказывает нам в 'Облачном атласе' (юный Роберт Фробишер..о, кстати, мой любимый герой в книге, да и в фильме тоже), в 'Девушке из Дании', и в иных фильмах.

Том Холланд как новое лицо Голливуда, сумел показать себя с наиболее выгодной стороны, что, вполне возможно, незамедлительно проложит ему путь в мир прекрасных фильмов и серьезных ролей.

Бенджамин Уокер, как главный антагонист (ну, или почти главный), был весьма лаконичен 'от А до Я', но это, исходя из ситуации, было очень уместно.

Что на счет Киллиана Мерфи...Быть может роль была столь скорой, либо же просто нечто не в его стиле, но я про него будто бы забывала, он действительно выпадал из сюжета. Хотя он хороший актер, и нет и малейшей необходимости доказывать это кому-либо, но здесь любителям творчества Мерфи делать нечего.

Мне абсолютно точно понравились визуальные эффекты, а также качественное звучание фильма. Все выглядит очень реалистично, но в то же время и безумно красиво.

В целом, если выбрать интересную историю, взять отличного режиссера, подобрать неплохой актерский состав, то что-то из этого и выйдет. Потому, даже если вы не любитель морской тематики и рассказов о выживании, этот фильм не вздумайте игнорировать. Так как 'В сердце моря' скорее заставит задуматься, нежели будет способен вызвать у вас какое-либо отвращение.

8 из 10