Кино всегда было уникальным средством для развлечения, которое бы не только приобщало бы человека к искусству, но и позволило бы вдоволь отдохнуть после тяжелых будней, отправится в ранее невиданные миры, участвовать в невероятных приключениях и стать основным героев различных путешествий, с чем по сути многочисленные кинематографисты справляются с особой легкостью. Ведь рынок уже давно плотно держится на многочисленных поп-корн блокбастерах, анимационных картинах, веселых комедиях и фильмах иных жанров, за которыми практически затерялся жанр семейного кино. Семейного кино, которое бы одинаково радовало не только детей, но и взрослых и данный фильм режиссера Пола Кинга однозначно справляется с подобной задачей с особой легкостью.

Говоря откровенно, ожидая увидеть очередной заурядный фильм снятый специально для маленьких детей, для меня фильм стал своего рода приятной неожиданностью с первых же кадров и быстро заимел образ одной из лучший семейных картин в моей памяти. Ведь основное достоинство картины режиссера Пола Кинга в том, что он с одинаковым уважением отнесся как к малым зрителям, так и взрослым. При этом, пытаясь не оставить равнодушными ни первых, ни вторых.

Вот почему фильм смотрится наивным и глупым, грозным и взрослым, но не слишком и трансформируясь на экране не один десяток раз, фильм режиссера Пола Кинга достаточно умело жанглировал всеми присущими ему жанрами на протяжении всей ленты. Умело чередуя очередные самопроизвольные шалости Паддингтона с искренними, светлыми и действительно приятными шутками. При этом, не забывая о самом главном - о морали. Ведь данный фильм способен не только развлечь зрителя, но и многому научить его. Так как фильм очень глубоко копает тему семейных ценностей, которые являются пожалуй самым ценным, что у нас есть. Нисколько крыша над головой и дорогой дом, ни машина под задницей, ни обилие денег в кармане. Всё это рано или поздно исчерпает себя и уплывёт сквозь твои пальцы. Когда как именно семья, близкие и дорогие тебе люди будут всегда рядом с тобой. В трудные моменты поддерживая тебя, а в счастливые разделяя твоё счастье с тобой и именно этим очень ценен данный фильм.

Сам же Паддингтон благодаря великолепной работе мастеров по визуальным эффектам получился безумно реалистичным. Что учитывая богатую литературную харизму самого персонажа, буквально оживила его таким, каким он запомнился со страниц оригинальных книг Майкла Бонда и не вызывая каких либо аналогий с другими экранными медведями в лице Медведя Йоги, Винни-Пуха и других. При этом, не затмевая достоинства игры и живых актеров. Хью Бонневилль, Салли Хокинс, Мадлен Харрис, Сэмюэл Джослин -  все они сыграли просто чудесно. Даже Николь Кидман смотрелась крайне очаровательно, а не грозно в образе главной злодейки фильма. 

8 из 10

Приключения Паддингтона - это более, чем достойная путевка со страниц книг Майкла Бонда на широкие экраны пожалуй одного из самых популярных Медведей в поп-культуре, которая усилиями режиссера Пола Кинга создаёт впечатление очень светлой, веселой, приятной, поучительной и смешной картины для зрителей всех возрастов и для всей семьи.