Взяв за основу фильма старый роман «Моби Дик», режиссер начал выстраивать сюжетную линию. И идея я вам скажу достаточно неплохая. События происходят в 1819 году, где американская команда китобоев отправляется на выполнение работ по сбору полного трюма китового жира. После долгих поисков китов, наконец-то они находят наживу, но им мешает осуществить задуманное белый кит-гигант, разбив их корабль. И команде приходится искать спасение одним в океане.

Картина оказалась достаточно впечатляющей и полностью оправдала столь эффектный трейлер. Очень сильно и качественно сняты сцены борьбы с морем, борьбы с кашалотами, борьбы за выживание. Очень точно подобрана музыка, что помогает гораздо сильнее прочувствовать стихию происходящего. Все эти эмоции посещали меня до момента, пока гигант не разбил корабль. Дальше начинается достаточно примитивная, уже настолько заезженная история спасения в открытом океане без еды и воды. И к концу фильма идет полный спад. Когда обычно происходит наоборот.

Весь фильм во мне велась борьба между спасением китобоев и спасении самих китов. Безумно жалко и грустно смотреть, как убивают самое огромное морское чудовище в мире, не причиняющее вреда. Но в то время это была обычная профессия. Хотя после убийства кита глаза у главного героя были настолько грустны, что кажется, он сам безумно жалел о том что делает, несмотря на азарт.

Что касается актеров, вполне достойно, особенно порадовал Крис Хемсворт, который отлично вжился в роль одержимого и отважного китобоя. Режиссер Рон Ховард знаком с картин «Подмена» и «Игры разума», получивший не один Оскар, вполне представил нам достойную ленту.

Итог: фильм понравился, немного не привычна сюжетная линия, которая идет на спад по завораживающим сценам, но история вполне выстроена. Очень явно показано противостояние людей состоящих в разных классах, и как опыт и знания не столь важны, когда ты имеешь высокий титул. Красивые эффектные сцены, которые вызовут сопереживание. Приятное послевкусие.  Советую посмотреть.

7 из 10