Обаятельный мишка, подобранный на железнодорожной станции 'Паддингтон', стал одним из символом Британской литературы и с этим весьма трудно поспорить. Серия детских романов, написанных Майклом Бондом, смогла частично перебить популярность Винни Пуха, и заслужить право быть любимой среди самых разных поколений читателей. Со временем 'Паддингтон' появился на телевидении, где о нем сняли сериал, а в 2014 году, когда ему исполнился далеко не один десяток лет, режиссер Пол Кинг снял полноценную картину-экранизацию с глубоким уважением к семейным заветам Майкла Бонда.

Сюжет фильма разворачивается в Англии, куда из далекого Перу прибывает мишка Паддингтон. Познакомившись с местным джентльменом, пушистый милашка обосновывается в доме семейства Браунов и делает жизнь своих опекунов воистину незабываемой. Что бы Паддингтон ни делал, у него все получается наперекосяк. Но несмотря на весь вред, причиненный Браунам, они не готовы так просто распрощаться с новым членом семьи, ведь он привнес в их обитель настоящее тепло и радость. А за это можно вытерпеть многое.

Фильм Кинга прямо затоплен добротой, но лично меня это совершенно не раздражает. Приключения Паддингтона выглядят наивно и одновременно с этим увлекают с головой. История вроде не имеет особых поворотов сюжета, опасности как таковой вообще не чувствуется, однако ты ловишь себя на мысли, что сидишь у экрана и просто не в состоянии отвернуться. Это как раз одна их тех редких сказок, которые так просто не отпускают и еще долго напоминают о себе после просмотра.

Понравился мне и актерский состав, одним своим видом говорящий о том, что это подчеркнуто британское кино. И пускай одну из важных ролей сыграла австралийская красотка Николь Кидман, такие величины, как Майкл Гэмбон и Хью Бонневиль делают все необходимое, чтобы привнести в картину исконно британский дух, привлекающий своим незабываемым колоритом.

Таким образом отмечу, что 'Приключения Паддингтона' в обязательном порядке порадуют малышей, но и взрослых не оставят без внимания. Смотрите, веселитесь и не задумывайтесь ни о чем печальном. Вечно оптимистичный мишка вам этого сделать просто не позволит!

9 из 10