Ховард один из немногих режиссеров, которые могут заинтересовать с первых минут. Сейчас много фильмов которые начинаются немного скучно, но потом затягивают тебя в водоворот событий. «В сердце моря» уже с первых кадров погружает тебя в ту атмосферу, в какой выполнен весь фильм. Это неизведанные моря и океаны, китобойный промысел и Америка 1800-х годов.

Фильм состоит из 2-х временных промежутков: это 1850-й год, когда писатель Герман Мелвилл приходит к единственному, оставшемуся в живых, члену экипажа корабля «Эссекс», и 1819-1820-е годы, где развивается основное действие фильма, когда китобойное судо «Эссекс» выходит в продолжительное плавание. Режиссер очень грамотно «разбавил» основное действие фильма беседой в 1850-м году. На протяжении всего фильма зритель периодически переносится с бескрайнего океана в небольшой дом, где герой Брендона Глисона («Гарри Поттер», «Троя», «Грань будущего», «Храброе сердце», «Таинственный лес», «28 дней спустя») рассказывает правдивую история Герману Мелвиллу, которого играет Бен Уишоу («Облачный атлас», «Парфюмер: История одного убийцы»).

В начале показывают немного банальную жизнь главного героя и его жены. Они счастливы вместе, потом немного ругаются, но перед отплытием мирятся и жена в исполнении Шарлотты Райли («Грань будущего», «Грозовой перевал», «Прикуп») отдает главному герою медальон. Затем показывают подготовку корабля к отплытию на фоне американского города 1800-х годов. Атмосфера выполнена на высоком уровне, начиная от деталей быта, и до самих домов, одежды и конечно же корабля. Главного героя, которого играет Крис Хемсворт («Тор», «Мстители», «Хижина в лесу», «Белоснежка и охотник»), ставят в помощники молодому капитану, чему конечно же он не рад. Далее действие происходит в открытых водах. От операторской работы порой захватывает дух. Бесконечное небо и бескрайний океан, в котором выпрыгивают из воды дельфины, киты и кашалоты и среди этого плывет корабль, а рядом несколько шлюпок. Конечно же когда начинается охота, смотреть становится тяжело. Очень реалистичный момент, когда экипаж разделывает животное, и на запах крови приплывают акулы и начинают отхватывать куски. Но, как известно, за все приходится платить. «Эссекс» подвергается нападению гигантского кашалота, противостоять которому команда не в силе. Человек во власти стихии и во власти животных. Так кто венец Природы? Кашалот громит корабль и выглядит это очень зрелищно. Шикарный момент, когда члены экипажа плавают в воде и перед ними из воды поднимется хвост этого кашалота на фоне сверкающего солнца. Лично я смотрел как завороженный. Рон Ховард свою работу выполняет безукоризненно. Выжившие пересаживаются на лодки и начинают гонку на выживание. И все время их будет преследовать гигантский демон. Команда найдет пустынный остров, на котором останутся несколько человек, в том числе и герои Пола Андерсона («Острые козырьки», «Легенда», «Шерлок Холмс: Игра теней») и Киллиана Мёрфи («Пекло», «Начало», «Темный рыцарь», «Красные огни», «Время», «Острые козырьки»), остальные поплывут искать дом. Мёрфи сыграл превосходно, да и Андерсон передал своего персонажа отлично. Стоит отметить что режиссер отлично изобразил изможденность своих героев. Они обросли, похудели, да и весь их вид дает понять что они долгое время провели на солнце, без еды и воды, в тяжелых условиях. Потому что в фильмах, героев, которые где-то выживают, показывают ухоженными и ни чуть не похудевшими. Ну по крайней мере раньше так было во многих фильмах (я не говорю про «Изгоя»).

Герой Брендана Глисона в 1820-м, это молодой юнга в исполнении Тома Холланда. Том показал нам отличную игру в «Невозможном», и здесь он тоже старается. Самое тяжелое, по рассказам героя Глисона, это было есть людей. Но как сказал герой Криса Хемсворта,  Оуэн Чейз, моряк не скинет за борт то, что может спасти ему жизнь. Но это 1800-е. Время религиозных предубеждений. В небольшой роли засветился Сэм Кили («Монстры 2: Тёмный континент»). Хорошо исполнил свою роль Джозеф Моул («Президент Линкольн: Охотник на вампиров»). Совсем мало времени было выделено отличному актеру, которого зовут Хорди Молья («Риддик», «Кокаин», «Форт Аламо», «Плохие парни 2»).

Отдельно хочу отметить игру Бенджамина Уокера («Президент Линкольн: Охотник на вампиров», «Флаги наших отцов»). Он заметно вырос в плане актерской игры. Здорово играет, выдерживая паузы там, где надо и передает образ своего персонажа. Крис Хемсворт показал себя с лучшей стороны и доказал что он превосходный актер. Он не станет заложником одной роли.

В конце фильма Томас Никерсон говорит Герману Мелвиллу, будто слышал, что в земле нашли горюче-смазочное вещество, намекая на то, что больше не надо выходить в море и убивать китов ради их жира. И конечно Оуэн Чейз не стал убивать этого гигантского кашалота и опустил гарпун, понимая что и он перетерпел в своей жизни много страданий, и они сами получили сполна за то, что сделали. Хватит уже убийств.

Теперь я знаю с чего начинался 'Моби Дик'.

10 из 10