Я не ходил на него в кино, и вот он в прокате уже неделю. И я не долго думая взял и посмотрел его только дома, но впечатлений не меньше.

Коротко о чём он. Нам рассказывается история о медведе который хочет найти себе дом, взаимопонимание с людьми и просто он хочет всем добра.

Фильм наверное даже детский или даже не не  он именно для всей семьи. Такие фильмы настоящая редкость в современном кинематографе. Он добрый. Интересный со всех сторон как не посмотри. Сюжет возможно и не очень сложен и банален, ну как он преподнесен, я смотрел в экран не отрываясь на протяжении всего фильма. Ты смотришь и будто переживаешь трудные будни медведя, как бы это странно не звучало. В фильме много морали рассказывающие как оно  в мире живется. 

Я не говорю что вы должны соглашаться со мной, но фильм хорош во всем от постановки сцен до шерстинки Паддингтона...

   Советую вам посмотреть этот ну просто очень хороший фильм всей семёй, который не оставит вас равнодушным...