Милость, нежность и в тоже время бодрость и энергичность медвежонка, созданного Майклом Бонд больше полувека назад, режиссер мультфильма “Приключения Паддингтона” Пол Кинг передал наилучшим образом. Сделав из небольшого, но красивого рассказа, большой и не менее красивый фильм, Кинг осчастливил детей и их родителей.

Во-первых, хотел бы отметить, блестяще показанные красоты Перу, которые честно сказать, меня поразили. Перу было показано сказкой. Неизведанный мир с манящим видом.

Но это точно не самое важное. Самым важным является взаимодействие Паддингтона и современного мира, в том числе взаимодействие с семьей Браунов. Брауны — это вообще отдельный разговор. Абсолютно непохожие друг на друга родственники, каждый из которых обладает отличительной чертой характера. Мама в исполнении Салли Хокинс показывает заботливую, любящую и готовую смириться с пакостями детей (медведей) женщину. Папа (Хью Бонневиль) тоже заботливый, но совершенно по-другому. Сын, восхищающийся разгильдяйством Паддингтона. Дочка, закрытая от родителей. И БАБУШКА.

Не хочу рассказывать про Паддингтона. Потому что на него надо смотреть и только тогда вы поймете, как круто он нарисован.

Но хочу отметить восхитительную Николь Кидман, которая сыграла самого плохого. Сцены, с ней только немного переиграны.

Сходить на сеанс “Приключения Паддингтона” надо, особенно в кругу семьи. Детям понравится точно и ни один родитель не умрет со скуки.

9 из 10