Добрый фильм о семейных ценностях, о том как нужно правильно и без всякого высокомерия относится к тем кому действительно нужна помощь. Сама по себе идея в этом прекрасном фильме от продюсера 'Гарри Поттера' не нова, но её реализация порадует глаза всем кто любит атмосферу фильмов Уэса Андерсона. Для себя же я привык его сравнивать с фильмом Спайка Джонса 'Там где живут чудовища', что-то в нём действительно есть о взрослении - естественно в рамках фильма, даже если только в рамках этого, фильм уже выигрывает перед блокбастерами, сопливыми до жути драмами. В нём ещё есть очень приятная часть английского юмора, временами шутки взрослые, это я говорю что есть в нём действительно - так что если у вас есть дети довольно маленького возраста то сходите с ними, а ещё лучше постарайтесь взять на него всего свою семью, получите хорошие впечатления и ваше настроение заметно улучшится. Настоятельно рекомендую сходить в кинотеатр.

Оценка: хоть и поставил семёрку, но фильм действительно рекомендую без боязни, вам понравится. А ещё где вы сможете увидеть Николь Кидман в амплуа прекрасной злодейки, которая между прочим удивительно изменилась с последнего фильма, со своим участием.

Приятного просмотра всей семьёй.

Где купить такого доброго медведя?