Не представляю, как сильно этот фильм ждали в США, ведь он снят по мотивам реальных событий, лёгших в основу классического романа «Моби Дик»! Трейлеры обещали нечто грандиозное с чудовищным китом и не менее чудовищной судьбой многих несчастных моряков, застигнутых несчастьем посреди самого большого океана планеты. 

Фильм потерпел провал в прокате, что иногда означает его неоценённый потенциал, как это нередко бывает с качественными произведениями искусства. А ведь насладиться действительно есть чем.

Многие из нас любили в детстве рассказы о море, таком большом и таком грозном. Какими только монстрами не населялись океанские просторы в рассказах хвастливых моряков. Кракен, спрут, морской змей, гигантские черепахи… Не забывали и о китах, которых боялись и беспощадно истребляли ради их жира. Но случались и кошмарные события, особенно при встрече с могучими кашалотами. Характер ситуации столь внезапен, что поначалу история воспринимается как весёлое приключение. Как же я благодарен режиссёру Рону Говарду за сцены с самой обычной охотой на китов с использованием гарпуна! Неудивительно, что громадные морские млекопитающие не могли противостоять этому смертельному орудию убийства. 

Параллельно мы наблюдаем историю боцмана Чейза и капитана Полларда, отправившихся за китовым жиром на корабле «Эссекс». За сцену разговора главных героев с китобоями, пострадавшими от встречи с неким гигантским кашалотом, фильм уже достоин высокой оценки. Такой же по атмосфере пугающий рассказ о тайне океана присутствовал только в «Кинг-Конге» 2005 года. 

Какой же американский блокбастер обойдётся без приукрашивания? Подобно тому, как крокодила Густава в «Первобытном зле» превратили из шестиметрового животного в девятиметрового, так же и кашалота здесь увеличили до тридцати метров вместо реальных двадцати пяти. И, тем не менее, это не отменяет того, что и в реальности катастрофа корабля «Эссекс»  была такой же ужасающей. А может, и больше, ведь любые исторические сведения доходят до нас в искажённом виде. Как знать, что чувствовали матросы, оказавшиеся под палящим солнцем посреди бескрайних просторов воды, совершенно непригодной для питья? Возрастное ограничение фильма не позволило вставить в сюжет самые пугающие и грустные моменты, да оно и к лучшему. Главное, чем не разочаровал фильм – это лазурным морем, огромным кашалотом, хорошо закончившейся историей основных персонажей и моралью о том, что гигантские размеры и острые зубы не в обязательном порядке делают их обладателя монстром. 

Однако один недостаток в фильме присутствует. За вычетом Брендана Глисона актёры играют очень слабо. Крис Хемсворт – типичный, но ничем не примечательный боцман Чейз, свой для матросов и чужой для высокопоставленных капитанов. Бенджамин Уокер неплохо смотрится в роли Полларда, но ему не хватает харизмы. Мало к каким героям испытываешь искреннюю привязанность из-за акцента на зрелищности, а не актёрской игре. Впрочем, многие согласятся, что «В сердце моря» – не единственный из недавних крупнобюджетных фильмов с таким недочётом. Всё равно обидно, что такой интересный фильм не смог окупиться даже в мировом прокате. Быть может, за съёмки следовало взяться другому режиссёру?

9 из 10