Начну сразу с минусов, чтобы прописать их быстрым мощным вбросом, ну и потому что минусы, если признаться,  были первыми в восприятии этого фильма. 

В этом мультфильме очень плохо с логикой и даже с элементарной математикой и физикой. Парящие на деревьях медведи, словно у кинокомпании остались эскизы джунглей для редких голубых ар из «Рио», моментальное схватывание мишками английского языка в совершенстве, какой-то невидимый завод по производству стеклянных банок и многого другого для трех одиноких медведей в «Дремучем Перу». И почему вообще выбрали этот ужасный эпитет «дремучее», с негативно-пренебрежительной окраской, когда можно было перевести это как «заповедное» Перу, неизведанное, неизученное, глухие джунгли Перу?

Ещё – главное увы трейлера – анимация самого Паддингтона. Он как-то слишком с самых первых кадров напоминает двигающееся чучело, в которое его так жаждет превратить таксидермистка; то какое-то слишком лысоватое, то слишком легковолосое (его шерсть частично раскачивается на ветру словно пух одуванчика), то слишком маленькое. Почему-то с трудом удаётся поверить в него как в медвежонка.  

Конечно, это мультфильм, но всё-таки не надо делать с детьми и тем более со взрослыми такой тупости: у медведя был маленький чемоданчик на 6 банок джема, а съесть в дороге (судя по горе стеклянных результатов) он смог 20. Еще из минусов – банальность: этот фильм вы видели по фрагментам весь, абсолютно весь. Фабула убийственно не нова. Таксист и музей древностей – очень из «Шерлока». Банальное путешествие в лавку волшебника, привязка к детям Второй мировой войны какая-то неуместно сентиментальная и трагическая. Еще страшный масштаб катастроф, причиняемый медведем. Это настолько компьютерная графика и настолько ужасающе для взрослого как возможная реальность, что возникает сильное чувство дискомфорта. Хотя дети, пожалуй, будут искренне и с наслаждением смеяться. И последний минус – с прискорбием – Николь Кидман. Она безумно надоела в этом амплуа злой-очень злой Ледяной королевы. При всём моём бесконечном восхищении её красотой, почему от таких ролей её еще не тошнит, она за них берется, не давая зрителю увидеть какую-то другую, свежую, гораздо более интересную, многогранную актрису в этом образе? Или неожиданную. Натали Портман, например, которая плотно засела в хороших девочках. 

А теперь плюсы: фильм оказался нежданно замечательным. Очень добрый, очень позитивный, очень яркий. Это скорее не сказка, действие происходит не в условном вымышленном мире, мир скорее реальный и запомнился как реальный Лондон, где остался жить медведь. Может, в этом и заключается какая-то неуклюжесть визуального ряда фильма: «Рио», «Мадагаскар» были про мультипликационную реальность. Или это была скорее полностью нарисованная реальность, где люди и звери были на равных в визуальном ряду.  Здесь создатели постарались совместить реальные съемки с анимацией, как в «Смурфиках», и получилась немножно лажа на стыках. То, что про мишку, должно было быть мультфильмом и было отрисовано примерно как «Рио», но это не очень стыкуется с реальными актерами и реальным Лондоном. В середине, когда из анимации остался только один медведь, это противостояние сказки и реальности устаканилось. Хотя вообще можно воспринимать съемки реальные и рисованные как мир наш и мир не наш, именно удивительный мир природы и 'мармеладных мишек', так их и назвали на латыни. Но, вообще, если быть честной, я не помню перехода от анимации к реальным съемкам во время путешествия будущего Паддингтона, а значит, сделан он всё-таки был не плохо )  

Огромнейший подарок и волшебство этого фильма – Салли Хокинз (чудаковатая мама семейства) и дизайнерская работа. Оформление дома Браунов – превосходно. Это настоящий сказочный домик-мечта (который, скорее всего, пришлось сделать таким и из практических соображений, чтобы уравновесить скучный реальный Лондон и анимационные пейзажи Перу), где каждая комната оформлена в уникальном темпераменте её владельца, где очень много цвета и волшебная лестница. Салли Хокинз, которая может быть второй холодной Патрисией Аркетт, снова сыграла женщину не от мира сего в ярких костюмах, как в «Жасмин» Вуди Аллена. Только здесь она мать, не обремененная сестрой в депрессии, и ее лёгкая сумашедшинка больше похожа на неиссякаемый детский оптимизм и позитив хиппи. Её улыбка и привносимый ей красный цвет – просто чудо. Папа тоже весьма неплох. Костюмы продуманы отлично, на контрасте и притягивают к себе взгляд. Эпизод с эскалатором и собакой вообще шедевр. 

При всех минусах (больше в начале), плюсы замечательны. Фильм оставил не ощущение сказки, чуда, а скорее доброты, веры. Экологическая линия про то, что звери могут быть нашими друзьями, питомцами, а не сырьём, что мы должны гордиться заботой о них, а не охотой на них,  хороша, правильна, что тут скажешь. Две серии «Рио» тоже были об этом. Да помогут нам такие мультфильмы спасти мир. 

Думаю, детям фильм очень понравится. Мне, как взрослому ребенку, очень понравился. С удовольствием проживу с этой семьёй еще полтора киночаса. По возможности пытаясь отключить мышление.

8 из 10