Медвежонок Паддингтон. Кто это? Главный герой книги писателя Майкла Бонда «Медвежонок по имени Паддингтон», которая в Великобритании считается классикой детской литературы. Медвежонок Паддингтон был настолько популярен, что перенос его со страниц книги на экран был неизбежен. Правда в начале он существовал лишь на телевидении в виде двух мультсериалов. Теперь же технологии способны позволить перенести его на большие экраны, но не в виде анимационного фильма, а полнометражного ребута. Получилось ли у них это? Еще как получилось.

Немного о сюжете. Так как данный фильм относится к жанру «семейного фильма», лихо закрученного сюжета от него ждать не стоит. Более того, придется смирится с некоторыми условностями (вроде той, что практически никого не удивляет вежливый говорящий антропоморфный медведь) и клише, которые свойственны для таких фильмов. При просмотре, мне вспоминались те семейные фильмы, в которых семья брала в свой дом питомца, как, например, «Бетховен». Так что, если вы видели подобный фильм, то весь сюжет вы легко предугадаете.

Но при этом, назвать сюжет «Приключения Паддингтона» таким уж плохим язык не повернется. Он просто такой, каким и должен быть сюжет семейного кино. Он милый и забавный, а также содержит вполне неплохие посылы. В частности, в это помогает сам Паддингтон. Очаровательный медвежонок, с повадками британского джентльмена и невероятной неуклюжестью, который не может устоять перед мармеладом. Точно также можно охарактеризовать отношения медвежонка с семьей Браунов. Из случайного знакомого, которого данная семья пожалела и позволила пожить у них пока он не найдет свой новый дом, постепенно превращается в члена этой самой семьи, который меняет их жизнь в лучшую сторону (несмотря на то, что он едва не уничтожил их квартиру из-за своей неуклюжести).

Следующим лучшим моментом фильма является его юмор. Да, в какой-то степени он примитивный. Все шутки строятся на том, что Паддингтон невероятно неуклюжий и не знает, как устроены порядки в современном Лондоне. Но при этом, если такой материал попадает в правильные руки (а он попал именно в такие), то такой юмор можно сделать невероятно смешным и придающим дополнительное очарование семейному фильму. При этом, в первую очередь дети будут от такого в восторге. Но и взрослые смогут много для себя найти. Например, отличные отсылки к известным фильмам. Так что, хочется поблагодарить режиссера Пола Кинга и всех, кто участвовал в создании фильма. Ведь для них Паддингтон был частью их детства, и они все подошли со всей любовью и ответственностью при создании фильма. Результатом их работы стало то, что Паддингтон уверенно себя чувствовал на большом экране.

Теперь об актерах. Все они были великолепны. Все члены семьи Браун отлично сыграли. Им досталось самая сложная работа, ведь именно они проводили с Паддингтоном большую часть времени. Мне удалось узнать, что работать им приходилось не только с дублером в костюме захвата движения, но и с… обычной палкой, на которую был насажен теннисный мячик. Так что приходилось проявлять не дюжую фантазию, что поговорить с «Паддингтоном». Но у них это получилось. Да и просто показать людей со своими характерами и особенностями они также постарались. 

Второй план способен порадовать нас самыми настоящими звездами. Главную антагонистку сыграла Николь Кидман. Сыграла она очень хорошо, но как по мне такой персонаж не заслужил такую актрису. Ее злодейка – это обычный мерзкий карикатурный персонаж, который свойственен для любого семейного кино и к которому у вас не будет никакой симпатии. К тому же, в этом фильме она чересчур кровожадной получилась. В одной из сцен, она призналась, что с удовольствием сделала бы чучело из человека. Нет, то что злодей в семейном фильме способен на убийство не в новинку. Тот же «Бетховен». Там тоже показали, что главный злодей способен на убийство. Но в тоже время, он мог это сделать, чтобы сохранить в секрете свои преступления, а не потому что он маньяк, обожающий убийства. К тому же у него были два подручных-идиота, за страданиями которых наблюдать одно сплошное удовольствие. Так что там злодеи в какой-то степени даже помогали комедийности. А здесь она больше пугает. И это как по мне было немного лишним. Хотя должен признать, наказали ее весьма забавно.

Также в фильме засветился Двенадцатый Доктор Питер Капальди. Он сыграл довольно противоречивого персонажа (каких я и люблю). Вредный и чудаковатый сосед, который ненавидит Паддингтона и хочет от него избавится, но при этом не жестокий и способный осознавать свои ошибки (правда исправляет их в своей чудаковатой манере). Также в фильме есть Джим Бродбент, который хоть и сыграл важного для сюжета персонажа, но экранного времени у него кот наплакал. Хотелось бы, чтобы такому хорошему актеру выделяли больше времени, чем пять минут.

Как итог, «Приключения Паддингтона» - это хоть и предсказуемый, с банальными клише, но милый, забавный, а главное, смешной семейный фильм, который я рекомендую всем без исключения.