В дремучем Перу случилось сильное землетрясение, что нанесло огромный урон всем обитателям перуанских лесов. В семействе медведей произошло несчастье, поэтому тетушке Люси приходится отправить своего молодого племянника-медвежонка в большой и гостеприимный Лондон, где он сможет разыскать некоего путешественника, который когда-то гостил в их семействе. Приехав прямиком на лондонский вокзал Паддингтон, мишка старается сразу же найти семью. Многие люди проходят мимо, абсолютно не обращая внимания на незнакомца из Перу. Но мир не без добрых людей, и семья Браунов останавливает свой взгляд на маленьком, не больше метра ростом, мишке в красной шляпе. Тут и начинаются приключения...

Такие фильмы, безусловно, нужны. Доброе, яркое, местами наивное, но очень милое кино о семейных ценностях, о добре и зле, о преданности и милосердии. Мы в ответе за тех, кого приручили. Фильм полон забавных моментов - очень весело наблюдать, как правильный и дотошный мистер Браун (Хью Бонневилль) уживается с недотепой медведем, который совершенно не знает, что такое аккуратность. Миссис Браун (Салли Хокинс), дети и их родственница миссис Берд (Джули Уолтерс) медведя очень любят и уважают. Но есть в городе кровожадная работница музея Миллисента (Николь Кидман), которая хочет заполучить Паддингтона в качестве экспоната для своего музея. 

Сам образ одного из главных символов Лондона - медвежонка Паддингтона - получился ярким, веселым и добрым - именно таким, каким и должен быть образ настоящего героя, пусть и медведя. Николь Кидман играет злодейку, что получается у нее замечательно - холодная, безжалостная и готовая на все ради своей цели. Актеры, которые играют Браунов не слишком известны, но хорошо запоминаются своей открытостью и доброй улыбкой. По атмосфере фильм очень яркий, красивые, классические виды Лондона, хорошие спецэффекты, мишка словно живой. Картина напоминает '101 далматинца' и 'Стюарта Литтла' - мои любимые фильмы детства.

Фильм продуман до мелочей, иногда сам настолько погружаешься в происходящее, что действительно веришь в то, что медведи могут расхаживать по улицам Лондона и желать прохожим хорошего дня, ведь все истинные лондонцы любезнв и гостеприимны.

История приключений Паддингтона придется по вкусу людям разных возрастов, миру нужны такие замечательные, добрые герои. Давно не видел ничего более милого и неиспорченного современными проблемами кино. Британские фильмы всегда отличаются особой атмосферой, 'Приключения Паддингтона' - не исключение.

8 из 10