Не ожидал я, что фильм, под которым шли слова 'от создателей ГП', так поразит меня и заставит смеяться больше шестидесяти минут. Обалденные шутки, неплохая игра молодых и не очень, актеров, вкупе с непревзойденной Николь Кидман, прекраснейшая работа оператора и многочисленных дизайнеров... Это не все плюсы этого фильма. Но эти положительные качества этого умопомрачительно уморительного и наивного фильма нет смысла все пересказывать, их там тысячи. Отметить стоит лишь прекрасную работу сценаристов, в которой видна структура драмы, о которой говорили всегда великие драматурги - минуты смеха и радости сменяются минутами кратковременной печали и грусти, дающими зрителям небольшую эмоциональную передышку.

Можно порекомендовать фильм всем детишкам, независимо от возраста и всем взрослым, которые не разучились еще смеяться над невинными детскими шутками, так помогающими в наши серые времена!

Спасибо создателям нового кинематографического символа старой доброй Англии за их интересного сладкоежку - мишку!

9 из 10