Начну из далека. Сменив молот на гарпун в фильме «В сердце моря», Хемсворт заставил посмотреть на себя по-другому. От мускулистого бога не осталось ни следа, и если первые полчаса фильма, ты невольно ищешь красный плащ, то потом тебя увлекает сюжет, красивая картинка, и довольно хорошая актерская игра.

	Повествование фильма идет от человека пережившего все события которые происходят в фильме, и те короткие паузы в его воспоминаниях, настолько уместны, что даже дополняют  весь сюжет. И при том, что аннотация к фильму довольно сухая и лаконичная, и на первый взгляд даже отталкивает, но не обращайте внимания, фильм стоит того, чтобы посмотреть! 

	Изначально думалось мне, что это очередная экранизация «Моби Дика» снятая для того, чтобы срубить побольше бабла. НО!!! В итоге получилось совсем не так. И как нам говорят в начале фильма, что это история про двух людей: капитана китобойного судна и носителя благородной фамилии Поллард, но при этом не опытного, самоуверенного   глупца, и уважаемого среди команды, профессионального  китобоя Оуена Чейза, но будучи сыном фермера, в кругах судовладельцев бывшего не в чести. Я бы сказал по-другому.  Этот фильм про то, что человек считает себя вершителем судеб, при этом всегда уповая на господа, в итоге оказывается ничтожеством перед обстоятельствами которые ему не под силу! И в кино этими обстоятельствами  является огромный белый кит! 

	И в завершении скажу, что получив огромное эстетическое и визуальное удовольствие  от этого фильма, советую вам сходить в кино, и посмотреть хороший, качественный фильм!

8 из 10