Интересный фильм, главное, сбалансированный. Первая половина фильма - такой лёгкий романтизм, радость от свободы, красоты окружающего мира и простора (пряник). Вторая - море, не знающее пощады и сострадания, когда один на один со стихией и самим собой (кнут). В общем, фильм правильно характеризует любой 'полный' контакт с природой - она притягивает и, в то же время, пугает своей беспощадной суровостью. Диалектика налицо, она везде в нашей жизни. 

Хороший фильм: учит соизмерять свои желания с миром, который тебя окружает, учит тому, что в самой безвыходной ситуации тебе может помочь только любовь и сила духа.