Фильм основан на истории, описанной Германом Мелвиллом в «Моби Дике», однако, имеет к ней лишь косвенное отношение. Настоящим источником для сюжета послужила книга Натаниэля Филбрика «В сердце моря: Трагедия китобойного судна „Эссекс“». 

В 1819-м году китобойное парусное судно покинуло гавань порта приписки Нантакет и отправилось на промысел. Но после первой же удачной охоты китобои попали в полосу невезения: киты исчезли из поля зрения, а судно сильно потрепал шторм. Однако, несмотря на повреждения корпуса, было решено продолжить охоту и, обогнув мыс Горн, «Эссекс» из вод Атлантики перебрался в Тихий океан, где через полтора года после начала плавания, нашёл наконец стадо китов. Во время промысла огромный кашалот, раненный гарпуном, опрокинул вельботы, а затем протаранил сам парусник. Спасшиеся моряки с двухдневным запасом питьевой воды оказались на расстоянии 2000 км от ближайшего берега. Впереди их ждали ещё многие бедствия… 

Композиционно фильм построен как рассказ старого Тома Никерсона (Брендан Глисон), последнего оставшегося в живых моряка экспедиции, служившего на «Эссексе» юнгой, писателю Герману Мелвиллу, чередующийся сценами из прошлого. Сюжет несколько провисает, но это полностью компенсируется замечательным видеорядом: пейзажи прекрасны, сотворённые мастерами визуальных эффектов киты впечатляют своей мощью и красотой, корабль, костюмы, атрибуты 19-го века, сцены промысла подкупают достоверностью. Вероятно, не играй в картине целая плеяда замечательных актёров, симпатия зрителей целиком и полностью была бы на стороне истребляемых китов, но харизма Криса Хемсворта, известного как исполнителя роли Тора в марвеловской франшизе, и остальных кинозвёзд усложняет восприятие: и китов безумно жалко, но и за людей переживаешь не меньше. Ну, и как почти любое произведение, посвящённое плаванию в океане, «В сердце моря» невольно несёт в себе определённую символику, которую внимательный зритель так или иначе прочитает. 

Картина в прокате не окупилась, а жаль, потому что такое кино желательно как раз смотреть в зрительном зале, а не на экране монитора или по телевизору.