«Труба горит!»

Морское кино всегда отличается от остальных лент спецификой мест действия, в которых водная стихия зачастую является одной из двигающих сил, определяющих основной каркас сюжета, оставаясь причиной изменения главных героев. К морской тематике обратился и оскароносный режиссёр Рон Ховард, некогда запомнившийся благодаря экранизациям Дэна Брауна и постановкам лент о людях, которые оставили свой след в истории космонавтики, бокса или Формулы 1. Постановщика на этот раз заинтересовала реальная история, ставшая источником вдохновения для написания известного американского приключенческого романа «Моби Дик» в котором рассказывается о капитане Ахаве со своей командой отправившимся в плавание, дабы разыскать огромного кита, ранее нападавшего на судна китобоев. С романом Германа Мелвилла ленту «В сердце моря» связывает лишь оформление повествования, где сам писатель слушает рассказ единственного живущего моряка из всей команды судна Эссекс, потерпевшего крушение в Тихом океане. Фильм Ховарда, будучи поставленным по мотивам документальной книги Натаниэля Филбрика, закадровым голосом Томаса Никерсона, бывшего в том роковом плавании ещё самым молодым из команды корабля, сопровождает зрителя в тяжелейших моментах истории, и пусть диалог героев Брендана Глисона и Бена Уишоу происходит ночью в уютном кабинете при свечах и в компании виски, фильм моментально погружает в атмосферу 1820-го в котором и развернётся неравный, но честный поединок команды Эссекса и многотонного кашалота.

Не забывая в разные кульминационные моменты вернуться к рассказчику в лице юнги Томаса, показав его реакцию на происходящее, поспособствовавшую событиям остаться в памяти наиболее яркими, лента Рона Ховарда выводит на первый план старшего помощника капитана китобойного судна Оуэна Чейза, который вопреки обещаниям вышестоящего руководства, так и не получает свой корабль. Вновь распрощавшись на неопределённый срок со своей женой, Чейз отправляется в плавание из легендарного промыслового Нантакета, под руководством Джорджа Полларда - сына богатых и привилегированных кровей, особо не смыслящего в китобойном промысле и тонкостях морской навигации. Картина уделяет внимание практически каждому персонажу, присутствующему на палубе корабля, по крайней мере у каждого будет своя реплика или ответственное действие, что делает их различимыми среди команды из двадцати моряков разного возраста и национальности, но в первую очередь Ховарда интересует взаимная неприязнь надменного, пользующегося своей фамилией Полларда, который не вызывает уважения у команды и бывалого китобоя Чейза, пусть несколько идеализированного и излишне уверенного в своих силах. «В сердце моря» не столь красочен подобно историям о карибских пиратах, но столь-же реалистичен подобно военным приключениям Джека Обри, и два часа экранного времени пролетают слишком быстро, порой лишая возможности насладиться многочисленным морским реквизитом, применяемым в быту, вдоволь наглотаться морской воды или иссушиться на солнце посреди водной глади.

Среди морских фильмов, именно здесь наглядно показывается тяжёлый труд китобоев, добывающих драгоценный жир, сначала гарпуня китов со шлюпок, попутно получая кровавый дождь, в буквальном смысле, а затем извлекая внутренности, отгоняя падких до лёгкой добычи акул, крутящихся вокруг судна подобно стервятникам. Так называемая сцена «полезай в кита», на раз уделывает «залезай в духовку» от Шьямалана и ей подобных, заставляя ощутить настоящую вонь и отвращение, когда юнга Никерсон оказывается внутри. Имея возрастной рейтинг PG-13, «В сердце моря» остаётся довольно жёстким, даже не показывая визуально то, благодаря чему некоторые моряки из команды выжили, находясь в шлюпках около трёх месяцев, после нападения на Эссекс большого кашалота, защищавшего остальное стадо. Не обратив должного внимания на предостережения испанского капитана в исполнении неожиданного Хорди Мольи, герои отправились в отдалённое место Тихого океана, где не только нашли прибыльное место, но и столкнулись с неожиданным отпором со стороны гигантского млекопитающего, эффектно пустившего ко дну корабль смерти. Кашалот, по версии Рона Ховарда, не является альбиносом с идеальной квадратной головой, каким его рисуют на многочисленных изданиях романа Мелвилла, он просто тёмно-пятнистый морской зверь, одержавший бесспорную победу над человеком, продемонстрированный не единожды за всё экранное время, но остающийся главной мрачной загадкой до тех пор, пока не удаётся взглянуть ему в глаза. Элементы мистики проскальзывают у Ховарда, будто зверь, преследуя оставшихся в лодках моряков, ожидает их мучительной смерти или животной грызни за жизнь.

Не сбавляющая динамику лента, после великолепной сцены крушения Эссекса, поставленной практически с документальной точностью, следуя словам, записанным от самого Чейза и других членов команды, всё больше погружает главных героев в пучину безвестности и страха перед скорой смертью, оставляя выживших в трёх шлюпках, в сотнях миль от берегов Южной Америки. Ярый пыл и азарт сменяется отчаянием одних и самообладанием других, проявляя истинные качества человека, побеждённого природой, и пусть Ховард не стал увлекаться ужасами предстоящего выживания, словами Брендана Глисона он дал понять жестокость «естественного отбора» среди китобоев. Актёрские работы Криса Хемсворта и Бенджамина Уокера, идеально подошедших на роли, как и большинство второстепенных, в лице Тома Холланда, блеснувшего в «Невозможном», Киллиана Мёрфи и даже эпизодического Сэма Кили, показавшего себя в «Тёмном континенте», определённо заслуживают похвалы уже за явные внутренние перемены персонажей, вкупе с худощавой внешностью, которую они добились для сцен второй половины ленты. Подобно предыдущей картине о гонках, в «In the Heart of the Sea» режиссёр уделяет должное внимание визуальной составляющей, скрашивая морские кадры зеленоватым светофильтром, что делает рабочее плавание китобоев не таким уж романтичным и красивым делом, а оператор Энтони Дод Ментл, вспоминая изыски в «127 часах», порой ставит камеру на весло, гарпун или спину кашалота, представляя достаточно крутое действо, одновременно делая картинку немного «грязной».

Как и следовало ожидать, Мелвилл, удостоенный подробного и искреннего рассказа Никерсона о тех событиях, повлекших за собой тяжёлое жизненное бремя осознания одновременно человеческой ничтожности и величия, раскрытых самой природой, интерпретировал услышанное по своему, поменяв героев, сюжет и особый смысл, превратив роман в нечто иное, поэтому лента Ховарда достойна внимания не только как отличный экземпляр морского кино, но и как иллюстрация исторических событий.

8 из 10