Я очень долго ждала выхода этой ленты. Не сказать ждала, горела ею.  

Для меня это фильм, который западает в душу и душа принимает это, как часть себя. Не отвергает как инородное, понимаете.

Эта прекрасная дева, от которой дрожь по всему телу, эта загадка из прошлого. Эти смерти. Все очень связанно, но до последнего не понимаешь как и чем. Догадки, догадки.

Безупречный финал. Красивый, достойный, элегантный и безусловно манерный. Автор оставил свой почерк.

Воспоминания об их истории остаются светлым осадком в памяти, в тоже время, разлетаясь тысячей ночных мотыльков ~