Фильм Рона Ховарда в содержательном плане кажется глубже не только всех экранизаций «Моби Дика» (хотя все они - более чем достойные кинопроизведения), но в чем-то, возможно, и самого романа Германа Мелвилла. Его книга – не приукрашенная, но все-таки в определенной мере поэтизированная философская притча о человеке и Стихии, о человеке и Природе. Отношения между людьми не обойдены там вниманием, но отведены на второй план, на первом там всегда Белый Кит. 

Картина «В сердце моря» показывает историю корабля «Эссекс» прежде всего через призму человеческих отношений наравне с темой  легендарного гиганта среди млекопитающих. В этой истории мы получили возможность увидеть не только поэзию, но и прозу жизни, все то, что по тем или иным причинам писатель отсеял или опустил при работе над романом. В частности, добавилось натурализма, китобойный промысел показан таким, каким он был, - работой грязной в буквальном смысле слова. Погружение в брюхо кита, чтобы выскрести жир, - яркий тому пример. Романтики сразу меньше в разы. 

Экипаж «Эссекса» - практически Ноев ковчег во всем многообразии человеческих характеров. Здесь и самолюбивый капитан-аристократ, и трудяга-китобой, для которого судно давно стало домом, а работа – смыслом всей жизни, и его напарник – человек с темным прошлым, и юнги-романтики, до плавания рисовавшие себе работу на китобойном судне исключительно в розовом свете легенд и рассказов, которых они наслушались в припортовых кабаках. Такими  все эти люди поднялись на борт корабля, но те, которым было суждено вернуться, сошли с него совершенно другими. Перенесенные ими страшные испытания провели для них жесткий водораздел между тем, что в жизни действительно важно, и всем суетным, наносным. После таких испытаний ни один человек уже не может остаться прежним и смотреть на мир, как раньше. 

Ни с одним из актеров Рон Ховард не ошибся, собрав  великолепную мужскую компанию, проникнувшуюся идеей и превратившуюся в настоящих морских волков, будто всю жизнь лазили по мачтам и метали гарпуны.

Крис Хемсворт, по большому счету, опять играет Тора, но в фильме Ховарда это оказалось очень к месту. Немногословный, резкий, грубоватый, но честный, отважный и искренний, не приемлющий лжи и двуличия в чем бы то ни было, так что к нему неизбежно проникаешься симпатией. Старпома Оуэна Чейза зрителю будет сложно забыть, пусть он и не так эффектен, как древний бог из комикса. Из 8 просмотренных мной на сегодня фильмов с Хемсвортом его работа в фильме «В сердце моря» - пока для меня однозначно лучшая.  

На привычном для себя высоком уровне сыграл снова Киллиан Мерфи, пожалуй, оставивший наиболее яркое впечатление после Криса. Его герой неизменно обаятелен и ироничен при любых, даже не самых благоприятных для себя обстоятельствах. 

Своей игрой Мерфи смог затмить даже капитана Джорджа Полларда (Бенджамин Уокер). Честно говоря, последний остался на фоне Хемсворта и Мерфи слегка в тени, но в целом со своей ролью справился.

Точно выбрал режиссер и актера на роль Томаса Никерсона в возрасте. Брендан Глисон великолепно играет человека, многие годы живущего со своей неизбывной душевной болью, которой даже не поделишься ни с кем, никому не выговоришь, так как понять его может лишь тот, кто прошел через подобное. 

Хороша и молодая «версия» Томаса в исполнении Тома Холланда. 

Кроме них, приятно было снова увидеть на экране Фрэнка Диллэйни, запомнившегося по небольшой, но блестяще сыгранной роли 16-летнего Тома Реддла в «Гарри Поттере и Принце-полукровке». В целом, повторюсь, Ховард не промахнулся ни с одним из актеров.

Встреча и поединок с Белым Китом обставлены в картине грандиозно, эпично, страшно и завораживающе. Современные технологии предоставили тут  практически неограниченные возможности, которыми  создатели фильма воспользовались сполна. Получилась великолепная иллюстрация и демонстрация Природой человеку своей мощи, а также того, чего он стоит вообще в этом мире, каково в нем его роль и место. Демонстрация, способная разбить в пух и прах любое самомнение и амбиции, что она с успехом и делает. 

А для переживших потом наступают дни испытаний в  безбрежном океане. В психологической драме Ховард оказался не менее силен, чем ранее в эпике и эффектной картинке, правдиво показав, насколько тяжело все это даже для закаленных жизнью людей и как, в сущности, хрупка человеческая жизнь. Все задействованные в этих сценах актеры сыграли выше всяких похвал. А впереди был, наверное, один из самых страшных для человека выборов, который предстояло сделать героям, на кону которого было выживание. И как, пройдя через такое, смотреть потом на сытых  дельцов, меряющих тяжесть  твоих испытаний звоном монет в своих кошельках и размером прибыли или убытков? Но с другой стороны, понимаешь, насколько вся эта суета  преходяща, пусть в данный  момент смотреть на такую человеческую низость и неприятно. Ты уже не прежний и можешь отнестись к этому отстраненно, с высоты  мудрости и жизненного опыта, полученных очень дорогой ценой. По сравнению с которой вся эта возня с деньгами и прибылью выглядит жалкой и ничтожной.

Всю эту эпическую драму хорошо подпитывает саундтрек Роке Баньоса, особенно понравилась темы в главной сцене с китом и ближе к финалу, когда Нантакет встречает выживших, уцелевших и вернувшихся.

Картина «В сердце моря» удалась Рону Ховарду во всем. Сюжет, актеры, картинка – проколов не допущено нигде. В своих ожиданиях от фильма я не обманулся.

9 из 10