Что я знала о Сюзанн Бир?

Сюзанн Бир знакома мне только по драме «То, что мы потеряли» с Холли Берри и Бенисио Дель Торо и по ремейку ее «Братьев», который снял Джим Шеридан. К слову, она уже номинировалась на лучший фильм на иностранном языке за ленту «После свадьбы» в 2007 году, а ее «Братья» в 2004 году получили приз зрительских симпатий на «Сандэнсе».

История двух семей

Кристиан потерял мать, его отношения с отцом испортились. Из шумного Лондона они переезжают в тихую Данию, в школе Кристиан знакомится с Элиасом, которого в школе обзывают «крысенышем».  

Родители Элиаса разводятся, его отец Антон большую часть времени проводит в Африке, где работает врачом. Да, жизнь там другая, но люди в принципе ничем не отличаются – они тоже борятся за себя и хотят жить в лушем мире. Антон спасает от смерти разрезанных беременных женщин, но также не отказывается лечить того же маньяка, который это делал. Потому что самая большая месть – это показать обидчику, что ты его не боишься.

Криситиан вступается в драке за Элиаса – так начинается дружба двух мальчиков. Вместе они пытаются бороться с несправедливостью в школе, сами совершать правосодие, избегать одиночества и боли. Проблема в том, что Кристиан после смерти матери озлобливается на весь мир и начинает думать, что месть – лучший образ жизни и только дружба и любовь близких может изменить его.

Сценарий фильма объединяют умиротворенные пейзажи – своего рода символы недосягаемой идеальной жизни. Но это все иллюзия и зрителя постоянно возвращают в несовершенный мир людей. 

Что лучше «зуб за зуб» или «подставить другую щеку»?

Детям и родителям предстоит ответить на многие вопросы о морали, ответственности и доверии. Смысл в том, что ни та, ни другая философия не может быть правильна на сто процентов, а родители должны быть очень внимательны давая советы детям, потому что каждый из них несет свои последствия, а правда не всегда такая, как может показаться.

В поисках лучшего мира... А где он?

Можно много говорить, почему был выбран именно такой финал. Кому-то он показался слишком морализирующим или пафосным, но разве можно обвинить Сюзанн Бир в том, что она решила показать общечеловеческие проблемы простым языком и попытаться доказать, что лучший мир могут создать только лучшие люди.