Посмотрев данный фильм, я пришел в восторг. 'Месть' - это мой самый первый датский фильм, посмотренный мною за всю жизнь, и он просто поразил меня.

Сюжет развивается около двух семей, в которых растут два мальчика - Элиас и Кристиан. Наблюдая за развитием сюжета, можно проследить тонкий психологический подтекст. Мы видим, что эти двое мальчиков буквально отстранены от родителей, они одиноки и невинны, оба мальчика не имеют при себе никаких плохих намерений, однако, воссоединившись вместе, они начинают творить зло, проявляющееся в мести за 'отца', и всему этому соответствует выражение – «Жестокость рождается в страхе» 

Актеры сыграли довольно убедительно, а главное для меня, красиво. Персонажи, воссозданные детьми-актерами незабываемы, мальчишки сыграли просто поразительно для их возраста.

Режиссура, особенно для женщины, восхитительна. Порой, у меня было чувство, что я смотрю не в экран, а в окно, за которым происходят довольно интригующие события.

Фильм 'Месть' несет в себе множество современных тем о насилии, расплате, дружбе, о семейных отношениях и потери близкого. Примечателен этот фильм тем, что он довольно легок для просмотра, во многое нет необходимости вдумываться. Мне кажется, что Сюзан Биер снимала для зрителя некую заповедь, в которой собраны самые важные вопросы современности, сливающиеся с подлинными библейскими заповедями, как 'Не навреди', 'Не убий' и 'Возлюби ближнего своего', а главное - 'Месть' - это самый гадкий и не уважительный к самому себе поступок человека. 

Итог: Очень поучительный фильм – лауреат Оскара, который не оставит вас равнодушным.

8 из 10