«Месть» - довольно сентиментальная семейная драма датского режиссера Сюзанны Бир, взявшая в этом году «Оскар» и «Золотой глобус», оставив позади разрекламированный мексиканский «Бьютифул». 

В семейной жизни, старина, солнце светит не каждый день! (Марк Леви)

Так повелось, что одной из излюбленных тем европейского синематографа являются «драмы семейных войн», повествующие об отношениях между детьми и родителями, женами и мужьями, а так же, о нелегких этапах взросления и адаптации в социуме. Казалось бы, тема была исчерпана еще в прошлом веке, однако, среди режиссеров-современников находятся и «специалисты узкого профиля», специализирующиеся исключительно на семейных драмах. Вот и «Месть» не стала откровением и поводом для пересмотра семейных ценностей, но, в то же время, Бир удалось снять интересный фильм, не обремененный нагромождением лишних сюжетных линий. В центре повествования два семейства проживающих в Дании. Швед Антон работает врачом в африканском лагере для беженцев. Дома его ждет жена Мариан, отношения с которой разладились из-за измены (вскользь упоминаемой героями фильма), и двое детишек, одного из которых постоянно задирают в школе из-за кривых зубов и шведского происхождения. Еще одной «избитой» темой европейского кино является проблема насилия в школе. Элиас подвергается регулярному моббингу со стороны одноклассников, он не может найти в себе силы ответить обидчикам. Но неожиданно в учебном заведении появляется новенький, не разделивший позицию большинства и сдружившийся с Элиасом. Кристиан рано потерял мать и эта утрата наложила свой отпечаток на характер мальчика. Милосердие и жестокость сплелись в нем воедино. В отличие от безропотного Элиаса, Кристиан на первый же афронт со стороны местного задиры ответил бескомпромиссным насилием. 

Кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. (Мф. 5, 39)

Несмотря на отсутствие прямого религиозного контекста, фильм пропитан христианской моралью. Антон воспитывает своих сыновей на принципах, полностью отрицающих любое насилие. Агрессия лишь порождает новые проблемы – таково его кредо. Подобную позицию не разделяет Кристиан, считающий, что только силой можно достичь уважения. Внушаемый Элиас следует за Кристианом, впитывает его идеи и жаждет мести за отца, не ответившего на уличные побои. У мальчиков разное понятие возмездия. Для Криса месть - средство воздаяния за обиду, тогда как Элиас, постоянно унижаемый сверстниками, просто ищет в лице друга опору. Сюжетная фабула ленты разносит в пух и прах волюнтаристскую идеологию, основанную на слепой воле. Антон следует до конца клятве Гиппократа, не отказывая в помощи даже отъявленному бандиту и, подставляя под удар правую щеку, всегда чувствует себя победителем. Принцип «око за око» сделает мир слепым – этому суждению следует сценарист фильма Андерс Томас Йенсен.

На протяжении всего экранного времени зрителю постоянно дают понять – если у тебя есть дети, смирись с тем, что ты ничего не знаешь об их жизни. Антон и Мариан настолько увлечены собственными отношениями, что в упор не замечают переживаний своего сына, связанных сначала с травлей, а затем уже с душевными метаниями между позицией отца и взглядами единственного друга. Картина частенько скатывается до уровня банальной мелодрамы – на фоне жесткого конфликта Кристиана с собственным отцом, «телефонные страдания» Мариан кажутся чем-то несерьезным и банальным. Причем хоть сколь упрекнуть актрису Трине Дюрхольм в отсутствии самоотдачи не выйдет, особенность скандинавских артисток в том, что они готовы выжать из себя все соки, лишь бы отыграть роль максимально правдоподобно. В конечном итоге, «Месть» оставляет крайне необычное послевкусие: зрителю демонстрируют все те же «слезы и сопли» с предсказуемым сюжетом и заезженным социальным контекстом, но при этом фильм смотрится на одном дыхании, чему способствует драматургия и режиссерский подход, исключающий лишние элементы. Даже второстепенной сюжетной линии об африканском террористе-изувере, являющейся иллюстрацией к раскрытию характера Антона, Бир уделяет крайне мало времени. 

Чисто визуально фильм приятен, хотя и тут без откровений. Да, планы красивые и домик на берегу озера дополняет и без того живописную картинку – принципиально новых операторских решений нет, но «классика» выполнена на пять с плюсом. Вот взять хотя бы те же африканские сцены, сопровождаемые весьма приятной уху музыкой – отличный пример визуальной передачи эмоционального фона, духа голодной и нищей пустыни, впрочем, счастливой по-своему. Кто знает, чем там руководствовались киноакадемики, когда выдавали «Оскары», быть может, решающую роль сыграла как раз чисто эстетическая сторона вопроса.

Вывод: Скандинавский кинематограф знавал куда более глубокий анализ семейных отношений. «Месть» далеко не шедевр, но, в то же время, очень хороший фильм, заставляющий в очередной раз задуматься, насколько же хорошо мы знаем близких нам людей. 

8 из 10