'Неоконченная повесть' - прекрасный советский фильм. Фильм глубокий по своему смыслу. В фильме показана человеческая доброта, взаимопонимание, дружба, преданность своему делу и чувство безграничной благодарности. Все мы помним случай с маленькой девочкой у кровати которой просидела всю ночь героиня великой актрисы Элины Быстрицкой. Как дед и отец были благодарны за спасение дочери и внучки.

Фильм, на мой взгляд, учит быть благородным, не отступать от своих принципов, быть честным с собой и с окружающими людьми. Вспомним разговор Елизаветы Максимовны со своим коллегой Аганиным относительно Ершова. Муромцева настаивала на том, что Ершову нужен стресс для выздоровления, а Аганин настаивал на обратном. И как показал конец фильма, права оказалась Муромцева.

На мой взгляд, актеры подобраны с высочайшей точностью. Каждый актер, как мне кажется, идеально вписался в роль. Каждая роль была была не сыграна, а прожита. Каждый актер показал всю полноту исполняемой им роли, всю глубину характера и эмоций каждого героя. На мой взгляд, режиссер показал, что есть благородной души люди, которые верны себе, своему призванию и людям которые им доверяют. 

Поэтому я считаю этот фильм в высшей мере душевным, добрым и поучительным. 

Смотреть этот фильм было приятно и интересно, поскольку, я считаю, что фильм наполнен смыслом, эмоционально окрашен, и как мне кажется, затрагивает важные вопросы. А именно взаимоотношения между людьми, жизнь простого трудящего народа.