Интересно, каким бы был наш мир, если бы все отвечали друг другу за обиды тем же? Фильм повествует о том, что месть разрушительна в любом случае, даже если она оправдана и вполне справедлива.

В центре истории трудный ребёнок, который страдает от одиночества и непонимания. Кристиан проходит сложный период после смерти матери, он рано повзрослел и это чувствуется во всём, в его поведении, взгляде и даже в походке. Последние моменты  болезни были очень мучительными для всей семьи, в особенности для отца и Кристиан счёл это слабостью, на фоне этой трагедии он объявляет войну несправедливости и слабости в любом её проявлении, но сможет ли он управлять своим собственным стремлением?

Все на отлично справились со своими ролями, в особенности Вилльям Йенк Нильсен, ему удалось так хорошо передать эмоции своего образа, мальчика, который рано стал мужчиной. Я уже давно знакома с Трине Дюрхольм, но только начиная с этого фильма, она стала открываться для меня, как хорошая актриса, здесь её роль очень значимая и она справилась с ней. Также порадовал Микаэл Персбрандт, он точно попал в образ, ему искренне веришь.

'Месть' - это хорошая драма, которая заставляет о многом задуматься, приоткрывает вечные проблемы жизни в обществе и преподносит ценный урок в конце.

 - 'Нельзя вот так приходить и бить людей, это ни к чему хорошему не приводит, представляешь в каком мире мы бы жили, да он придурок и если я его ударю, я тоже стану таким же придурком.' © Антон.

8 из 10