Случайно или нет, но так получилось, что сразу после фильма «Как велит Бог» я познакомился с картиной «Месть», совершенно заслуженно выигравшей «Оскара-2011» и «Золотой глобус-2011» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке».

Кинолента начинается с двух параллельных сюжетных линий:

Где-то в кенийской пустыне находится полевой госпиталь, в котором работает доктор Антон. У него очень много забот. В условиях дикой африканской местности очень часто случаются конфликты и бандитские стычки, в результате которых страдают невинные жители. Но больше всего к нему приносят беременных женщин со вспоротым животом. Оказывается, местному «боссу» аборигенов доставляет удовольствие делать ставки, какого пола родится ребёнок…

В Данию приезжают отец и сын, недавно потерявший болевшую раком мать. Кристиан замкнут и зол, не разговаривает с отцом, считая, что в смерти матери повинен отец. В новой школе Кристиан знакомится с одноклассником Элиасом, отец которого и есть тот полевой доктор Антон. Жизни двух семей пересекаются…

Прежде всего, скажу самое простое и главное – кино очень понравилось.

Во-вторых, очень высоко оцениваю актёрскую работу, без которой «Haevnen» не получилась бы такой, какая есть. Замечательные молодые актёры, играющих во много раз талантливее некоторых именитых звёзд.

Месть – это всего лишь название. Сказать, что кино о мести как таковой, нельзя. Это кино обо всём. О всех человеческих чувствах, слабостях, достоинствах и недостатках. О всех явлениях в человеческих взаимоотношениях. Что ни возьми – любовь и ненависть, дружба и ссора, сопереживание и равнодушие, доброта и гнев, месть и прощение, храбрость и трусость, целесообразность и безрассудность, честность и ложь, и так далее – всё можно наблюдать в одном фильме длиной в два часа. И самое главное, что всё в «Мести» собрано так целостно и гармонично, что создаётся впечатление: ты сам один из героев и с тобой происходят показанные события. Я считаю, в этом и есть уникальность фильма. Зритель «Мести» является не созерцателем, а участником всего происходящего на экране…

Но для меня «Месть», прежде всего, стала фильмом о прощении. Об умении человека простить всё, даже то, что почти невозможно простить. И об истинном раскаянии, о преодолении себя, о том, как на самом деле легко попросить прощения…

Для меня датский фильм «Haevnen» стал чем-то большим, нежели просто кино. Надеюсь, что многие со мной согласятся, что эта кинолента – испытание для души, настоящее откровение. Откровение перед собой, когда ты можешь понять, кто ты есть на самом деле.

Посмотрите фильм. Откройте душу.

10 из 10