В очередной раз убеждаюсь - скандинавский кинематограф просто отдушина в современном мировом засилье бездарного конвейерного ширпотреба! Имхо, как старый металлист утверждаю, этот северный полуостров Европы и в плане качественной музыки уже давно впереди планеты всей.

Теперь о фильме, а он в первую очередь ценен своей операторской работой. Каждый застывший ракурс в стыках эпизодов или божественные панорамы африканской саванны так и хочется заскриншотить и поставить на рабочий стол. Оператор Мортен Сёборг настоящий художник, на чьем таланте зиждется уже не один фильм (чего стоит только медитативно-психоделическое полотно 'Вальгалла: Сага о викинге' ). Режиссер Сюзанна Бир видно рада такому сотрудничеству и снимает с ним уже кажется свою третью или четвертую работу. Так же не в первый раз она заостряет наше внимание на персонаже, чья профессия по сюжету связана с гуманитарной помощью беженцам или жителям развивающихся стран.

Сюжет цепляет напряженным нарастанием и довольно свежим взглядом на широко эксплуатируемую режиссерами тему Мести. Жаль что в последней трети фильм резко теряет в темпе, плаксиво подводит к слабовыраженной морали.

Если в первый же раз ударить достаточно сильно... никто больше не посмеет тебя тронуть

Мальчик Кристиан потерял мать и с отцом переезжает из Англии обратно в Данию. Он затаил обиду на весь мир и в первую очередь на отца, чьё якобы попустительство не спасло маму от рака. Он предстает перед нами неким холодным и целеустремленным 'Оменом', который больше не намерен прощать несправедливость, и в частности мягкость или безразличие окружающих к чужой грубости. И теперь он будет бороться с этими проблемами методами, которые гораздо жестче и радикальнее действий самих обидчиков, так как видит в этом единственный и правильный путь, чтобы сразу пресечь заносчивую, безапелляционную наглость. В новой школе он знакомится с местным изгоем и объектом насмешек Сэлиусом. Отметая цивилизованные способы, он быстро помогает ему освободиться от издевательств старшеклассников. Первая победа 'окрыляет' Кристина и еще больше убеждает в открывшихся возможностях. Чтобы подчеркнуть это авторы применили удачную аллегорию, а именно возвышающуюся над городком портовую башню. Поднимаясь на неё и сидя на краю крыши, мальчишки наблюдают за маленькими человечками внизу, и там же решаются на исполнение нового возмездия.

Второй по значимости персонаж, это Антон - отец Сэлиуса, мудрый и добрейшей души человек, доктор некой гуманитарной миссии, все время летающий в командировки, и где то в палаточном лагере, буквально в полевых условиях помогающий больным одной из бедных африканских стран. Его работа связана с кровью и болью незнакомых людей, и так же он вынужден постоянно наблюдать звериную жестокость местных бандитов. Но на удивление, он не очерствел и не стал равнодушнее к чужим страданиям. (Впервые за долгое время нам представили иисусоподобный персонаж, эдакий эталон мягкости и всепрощения. Мне он показался удивительным симбиозом 'Гуинплена' Виктора Гюго и 'князя Мышкина' Достоевского, и видно что его путь к данному мировоззрению был пропитан и проблемами личной жизни и раскаянием в ошибках прошлого.) 

Хочется конечную финальную слезоточивую нерасторопность снести на менталитет или нежелание следовать выверенным штампам, но лично мне не хватило в завершении сильного мажорного аккорда, и только поэтому за отличное кино - 

9 из 10