Бедный гастарбайтер, который хочет есть, забредает на частную территорию и роется в мусоре, ища еду. Там он находит коробку. Открыв её, он становится богатым дельцом. Но однажды на своём участке он видит другого гастарбайтера. Чувство вины захлестнуло его, и не заметив опасность, герой погибает под колёсами машины.

Сюжет этой драмы непрост и аллегоричен. Режиссёр фильма напоминает зрителям о том, насколько тонка грань между нищетой и богатством, между нищими и олигархами. Ведь многие люди стали богатыми только благодаря 'волшебной коробке' - слепому случаю.

Режиссёр Квон Чен ставит уже второй короткометражный фильм с маленьким бюджетом. Эти любительские фильмы не менее серьёзны, чем полнометражные фильмы маститых режиссёров. Конечно, фильм 'Коробка' не блещет яркой обложкой, но в нём есть глубокое содержание - и это главное.

10 из 10