Да...то, на сколько сильно меня поразил этот фильм не передать словами. Поразил одновременно и своей глубиной и простотой, жизненностью что ли. Сюзанна Бир, главный режиссер, сделала по истине очень большую и качественную работу и вполне заслуженно получила признание.

По сюжету в центре внимания опытный врач по имени Антон, который очень много времени проработав африканском лагере для беженцев и своими глазами увидев много горя и страданий, является человеком довольно разумным и покладистым, предпочитая улаживать все конфликты исключительно мирным путем. Такие видения он пытается навязать и своему сыну Элиасу, страдающего от непонимания и издевок сверстников.  Но жизнь мальчика после знакомства со 'странным новеньким' класса Кристианом меняется? на первый взгляд? в лучшую сторону, но только до тех пор, пока он не узнает о страшных планах своего нового друга...

В первую очередь хотелось бы выделить тот факт, что одного главного героя выделить очень сложно. Это история одновременно нескольких людей, трагедия судеб каждого и которых просто блестяще раскрыта за каких-то пару часов. Про каждого из героев вполне можно была снять индивидуально очень качественную драму.

Что касается актерского состава, то ни смотря на то, что по большей части его составляют неизвестные большинству актеры, его игра была просто на высоте. Особенно хочется отметить Микаэла Персбрандта сыгравшего того самого врача, его персонаж был наиболее глубокий и сложный, но он блестяще справился.

Одним словом фильм однозначно достоин просмотра и поднимает многие очень трогающие душу темы. Учит любить, учит прощать и отпускать боль, даже самую страшную. Ведь жизнь так или иначе продолжается и она прекрасна. Нужно просто сделать шаг ей на встречу.      

10 из 10