В каком мире мы живем? Многие, я думаю, не раз задавались этим вопросом. Но есть ли истинно верный ответ? И так ли мы будем рады его услышать? Жестокость, насилие, обман, коррупция. И многое другое. Не тот путь выбрало человечество для своего дальнейшего развития. Итак, «Месть (В лучшем мире)».

Око за око, зуб за зуб. Раньше это был закон жизни, и все ему подчинялись. Потом посчитали его слишком бесчеловечным и отказались от столь жесткой меры наказания. Но стало ли лучше от этого? Изменились ли отношения между людьми? В наше преступное время, когда ты не совсем уверен, что можешь чувствовать себя в безопасности, что-то в это не верится. Эта история своего рода урок любви, сострадания и прощения для всего человечества. 

В основе этой картины история трех героев. Кристиан – подросток, рано потерявший свою мать, оставшийся с отцом, человеком, который хоть и любит его, но не способный дать ему истинно верные знания в понимании жизни. Кристиан растет сам по себе, живя практически по законам улицы. Сам по себе он человек добрый, чуткий отзывчивый и  чувствительный (это мы поймем постепенно, в течение просмотра). Но он видит лишь мнимую действительность, ему кажется, что все его поступки, как бы не были они жестки, идут лишь на пользу ему и окружающим. Но это-то пока что лишь мелочи, за которыми трудно разглядеть истину. И лишь по-настоящему страшная трагедия открывает ему глаза на себя самого и на последствия его деяний. 

Эллиас – мальчик замкнутый, постоянно подвергающийся издевкам, человек с чистой и непорочной душой. В этой истории он оказывается на распутье. С одной стороны он верит в правоту Кристиана, ибо сам мог убедиться в действенности его методов (после помощи Кристиана его оставляют в покое школьные хулиганы). Но не стоит забывать, что это были всего лишь мелочи. С одной стороны Кристиан доказывает ему, что лишь открытыми, порой жестокими методами можно добиться справедливости и отомстить обидчику. С другой отец учит его тому, что жестокостью не добьешься ничего, жить в таком мире не будет иметь смысла. Эллиас разрывается, принимая то одну, то другую сторону. Опять же до поры до времени. Лишь потом он понимает, кто на самом деле оказался прав. 

Антон - отец Элиота. Человек, с медицинским образованием, избравший своей «миссией» в жизни оказание медицинской помощи отсталым племенам Африки. Человек пацифистских взглядов, не сомневаюсь, что верующий, он видит в жестокости и насилии, каким бы правым делом они не казались, отсутствие смысла. 

Ты ударил его, он ударил тебя, ты снова ударил его. Вот так и начинаются войны.

Какими простыми кажутся эти его слова, но сколько в них правды и смысла. Именно он главный герой этой истории. Целью своей жизни он избрал безвозмездную помощь другим людям, во многом при этом жертвуя отношениями со своими сыновьями и женой. Но в один прекрасный момент он осознает, что не может помочь этим людям. И он понимает, что начать он должен со своих детей, ведь, стремясь сделать мир лучше для других, он не замечает, что его собственный сын сворачивает с чистой тропы жизни и ступает на темную. В этом и кроется истинная причина всех бед. Во взаимоотношениях между родителями и детьми, между супругами. Это основа жизни человека. И если она дает трещину, не всегда стоит ждать, что ребенок вырастет человеком рассудительным и добрым. 

Каждый из героев имеет свои достоинства и недостатки. Каждый из них в чем-то ошибается, а в чем-то оказывается прав. Но волей одного страшного (но так ли это на самом деле) случая, они, наконец, находят ответы на вопрос – «а как жить дальше?». 

Такая на первый взгляд простая истина кроется в этом драматичном, в чем-то трагичном, но, несомненно, светлом фильме. Но почему-то так сложна она в понимании. А может все дело в человеке, в каждом из нас? Ведь достаточно всего одного шага в осознании своей жизни, ее правильности или порочности. Если каждый на Земле сделает этот шаг, то может, когда-нибудь, мы сможем жить в том, другом, в лучшем мире. 

И ОСКАР кажется лишь малой наградой за эту картину.

10 из 10