Оскар за лучший иностранный фильм 2011 года. Это, надо сказать, неплохо – в отличие от голливудских творений, Оскара за иностранные картины дают чаще всего действительно классным фильмам. Вот и «Месть» - скорее мир, нежели просто кино. Мир насилия глазами детей, сквозь призму детских эмоций. Мир такой простой и черно-белый – ты или сильный, или слабый. Нет оттенков. Нет понятий морали и благоразумия, нет грани между добром и злом. Всё или ничего – так устроен мир ребенка. И как отцу, знающему о жизни так много и выбравшему самый сложный путь, стать авторитетом в этом простом, черно-белом мире? Взгляд на одни и те же события с точки зрения детей и взрослых настолько контрастен, что порой кружится голова – постановка и режиссура на высочайшем уровне. Нет лишних сцен и кадров – всё направлено на раскрытие человека. 

Безумно красивая музыка берет в плен с самого начала. Удивительные виды, широкие планы – оператор постарался и смог передать атмосферу мест прекрасным образом. 

Актёры играют очень сильно. Весь состав, включая детей, отыгрывает от первого до последнего кадра. Но всё же Микаэл Персбрандт – на первом плане. Блестящая игра! Каждая клеточка тела отзывается на эти эмоции так, будто ты сам проходишь через всё это. Передать это словами просто невозможно.

Насилие порождает насилие. Это закон жизни. Подставлять вторую щеку вечно могут лишь единицы, остальные рано или поздно бьют сами. Вопрос лишь в том – стоит ли в данный момент бить или терпеть? В каждый конкретный момент. Нужно ли отвечать насилием на насилие? Или лучше не видеть зла? Каково быть слабым в глазах собственных детей? И стоят ли собственные моральные принципы того, чтобы ради них допускать такое? Стоит ли месть того, чтобы отравлять душу её сладостным ядом? Или же стоит верить в добро, побеждающее всё остальное? Ответа на эти вопросы не существует. Каждый выбирает свой путь. А поймут или нет – кто знает. Судьба всё равно возьмёт свое и решит – кто в итоге оказался прав…

10 из 10