Вот тебе и женщина режиссёр! Вот тебе и Сюзанна Бир! Такой фильм завосторжила, что многие её коллеги по цеху позавидуют. Абсолютно заслуженно картина Сюзанны получила Оскар за лучший фильм на иностранном языке, абсолютно заслуженно. Кино вышло многоплановым и разносторонним, но в тоже время нет разрыва и нестыковок, нет кусков. Всё слито воедино и даже отсылка главного героя на боевой пост, то бишт в командировку по спасению жизней темнокожих людей, выглядит достаточно убедительно и не раздражает на фоне основных событий.

Жил-был на свете мальчик по имени Кристиан. У него умерла мама и по идее он должен плакать или на крайний случай замкнуться и ни с кем не разговаривать, как это нам частенько показывали раньше. Ничего подобного. Ничуть не бывало. Кристиан ещё своему отцу Клаусу, даст сто очков вперёд по манере держаться. Но это не значит, что ребёнку абсолютно на всё наплевать. Уже с первых фраз и ответов этого паренька, можно ясно углядеть твёрдый и решительный характер этого маленького человечка. Такой себя в обиду не даст, можете быть спокойны. И потеря близкого человека, такого не сломит. Но какие-то процессы в его мозгу и сердце происходят, что говорит о нём с одной стороны, как о потенциально не заурядном человеке, а с другой...

Жил-был на свете и другой мальчик по имени Элиас. У того Слава Богу никто не умер, но родители в стадии развода. Отец работает врачом-хирургом, и частенько отбывает в командировки, в одно, так скажем африканское селение. Там идёт кровавая бойня и Антон (Микаэль Персбрандт), так зовут отца мальчика Элиаса, постоянно оперирует раненых детей. Жене он изменил, изменил очень коварно, врал и лгал, когда был рядом. Но странное дело, язык не повернётся бросить камень в его огород, и даже в его измены, как-то не особо веришь.

Такие вот две разные семьи. Естественно двое пацанов пересекутся и тогда нам предстоит увидеть настоящую драму, с крепким духовным посылом. И это не только будет интересно само по себе, но вопросы поставленные создателями картины, мало кого оставят равнодушными. А как чётко и классно все исполнили свои роли. Я бы здесь конечно на первое место поставил бы даже не Персбрандта и не Трине Дюрхольм, а Вилльяма Йенка Нильсена. В таком возрасте и так сыграть, это что-то невероятное. У парня определённо большое будущее, уж не знаю кинематографическое или какое другое. 

Фильм цельный и крепкий. Некоторые моменты просто пробирают до дрожи. Такое кино в один день не забудешь. Хотите испытать катарсис, очищение души, то найдите время и посмотрите фильм датско-шведского производства 'Месть'. Уверен, вы ни разу не пожалеете! Высший балл и низкий поклон создателям и авторам фильма!

10 из 10