Награда «Оскар» в качестве лучший иностранный фильм досталась европейской картине «Месть», однако назвать датскую картину среди остальных номинантов фаворитом мне очень трудно. То, что режиссер Сюзанна Бир сняла качественную и не глупую картину сомнению не подлежит, однако решение кино академии упало на участок жанра, который то и в номинанты часто не попадает.

Во-первых, ленту «Месть» я бы назвал далеко не новой в своей манере, тот же кинофестиваль «Санденс» ежегодно преподносит множество остросоциальных и независимых проектов, которые по глубине морали и эмоциям превосходят датский экземпляр. Практически во время всего просмотра, меня не покидало чувство дежавю, хоть и фильм Сюзанны Бир плохим вряд ли кто-то назовет, однако практически каждый отточенный кадр режиссера мы, так или иначе, встречали ранее.

Фильм наполнен не малым количеством персонаж, одного из которых выдвигать на первый план неуместно, практически каждый из них окутан собственными проблемами, отношения отцов и детей становится главной проблемой обсуждения данной картины. Режиссер прямым текстом ставит на повестку дня вопросы, которых мы собственно острыми на сегодняшний день назвать уже и не можем, да и практически каждый в некой степени знает ответы на них.

В итоге получилась уравновешенная и неспешная бытовая драма, с элементами криминала, снята качественно и со вкусом, однако награда «Оскара» за лучший зарубежный фильм подобного формата, мне кажется, опоздала на несколько лет. И все-таки фильм Рашида Бушареба «Вне закона» смотрелся бы куда уважительнее в роли триумфатора награды.

6 из 10