Нам всем хочется верить, что мы живём по законам цивилизованного мира, где любое недоразумение можно решить разговором или, на худой конец, судом. Дуэли запрещены законом, однако, в Америке каждый имеет право на ношение огнестрельного оружия. Так ли легко ходить каждый день по лезвию бритвы и задаваться вопросом, человек ты или варвар? 

В центре повествование этого фильма – датчанин Антон, работающий врачом в одном из африканских поселений. Его израненный взгляд беспомощно блуждает по картинам зверств, творимых местным тираном; а дома сын Антона, Элиас, подвергается нападкам со стороны школьного задиры. Африканцы не знают другого закона, кроме закона джунглей. Дети (в какой бы стране они ни родились) сталкиваются с подобной же ситуацией: побеждает сильнейший. В их чёрно-белом мире обидчик всегда должен быть наказан, и им не объяснишь, почему папа подставил вторую щёку вместо того, чтобы ввязаться в драку. И только когда блюдо, которое подают холодным, превращается в кровавое месиво обиды и сожаления, дети взрослеют. 

«Месть» - фильм неторопливый, снятый по всем правилам артхауса. Поначалу даже кажется, что режиссёр пытается разыграть бурю в стакане воды: какая-то пощёчина становится тем винтиком, который запускает в действие весь механизм кровавого правосудия. Привыкший к блокбастерам разум безуспешно ищет в Антоне признаки «крутого дядьки», который сейчас всё расставит по местам. Но он – герой бездействия, занимающийся рефлексией и самоедством. И в то же время, в Африке не так-то просто оставаться белым человеком… Исполнитель главной роли заслуживает похвалы хотя бы за то, что сумел выразить весь этот конфликт в одном взгляде: больше несчастном, чем упрекающем.   

Несмотря на то, что «Мести» не достаёт динамики, а в сюжет иногда вклиниваются посторонние мотивы (при чём здесь недвусмысленные намёки на адюльтер?), фильм стоит смотреть. Это одна из тех редких картин, которые хочется проанализировать по всем параметрам и обсудить в кругу знающих людей. 

8 из 10