Когда я увидел в начале фильма Микаэля Персбрандта, в душе у меня потеплело. Это ведь тот самый могучий Беорн из фильма Питера Джексона 'Хоббит: Пустошь Смауга'! Конечно, глупо полагать, что при просмотре 'Мести' я представлял себе исключительно персонажа из вселенной Джона Р. Р. Толкиена. Ибо здесь грима уже нет, есть настоящее лицо актера, которым, как показала 'Месть', Микаэль Персбрандт управлять умеет. 

   В последнее время по различным обстоятельствам я предпочитал смотреть зрелищные фильмы с грандиозными визуальными эффектами. Проще говоря - блокбастер. Но вдруг мне захотелось спокойного и душевного фильма, в котором визуальными эффектами являлись бы человеческие эмоции. Чтобы от этих эмоций ком к горлу подступал, чтобы в душе бушевало, чтобы интерес хватался к такой истории с неистовой хваткой. После просмотра картины Сюзанны Биер я получил всё это. 

   Замечу, что название фильма не должно вводить вас в заблуждение по окончании просмотра. Фильм не о мести, а о том, к чему привело желание мести. Это не иллюстрация какого-нибудь одиночки, родных которого безжалостно убили и теперь он готовит грандиозный план мести. Это повесть о мальчике Кристиане, который хотел отомстить сколько не грубияну-автомеханику, столько всем взрослым вокруг, никогда ничего не понимающих и всегда обманывающих детей. По ходу сюжета он сильнее выходил их под контроля, стараясь доказать свою правду. Обостренное чувство справедливости вкупе с нескрываемым интересом к причинению вреда приведет Кристиана к вполне предсказуемым последствиям - плачевным и определяющим. 

   От всего фильма получаешь наслаждение. Наслаждаешься красотами Дании. Наслаждаешься не высосанными из пальца конфликтами. Наслаждаешься игрой актеров, черт возьми! Особенно это касается двух главных героев-мальчиков. Это всегда приятно видеть искреннюю игру, суть которой даже растворяется, так как мальчики проживают свою роль, а не играют. Из исполнителя роли Кристиана могут получаться гадкие, паршивые, непослушные плохиши с лицом настоящего ангела. Вспомнился один из главных героев-мальчиков в фильме Кристофа Барратье 'Хористы', который совершал пакостные дела, но обладал ликом создания Божья. 

   'Месть' - из категории произведений, которые задают зрителю ситуационный вопрос 'а что бы сделал ты?'. Не зря зрители слушают рассуждения и взрослого мужчины, и подростка. Сюзанна Биер сняла и показала всему миру неглупый фильм, просмотр которого нельзя называть пустым времяпрепровождением. В нынешние времена нечасто можно встретить фильмы с потрясающими эмоциями вместо дорогостоящих визуальных эффектов. Так что будет странно, если вы будете думать три года, смотреть или не смотреть 'Месть' Сюзанны Биер. 

   8 из 10