Доктор, хирург, швед по национальности выполняет миссию Красного Креста в какой-то Богом забытой африканской провинции. Здесь жарко и пыльно, выжженная земля и очерствевшие души. Нестабильный политический режим даже не пытается хотя бы что-то наладить, и власть принадлежит некоему Большому Человеку, на спор вспарывающему животы беременным женщинам.

Параллельное действие разворачивается в благополучной Дании. У хирурга - жена, с которой он в медленном состоянии развода, и двое детей. Старшему не дают прохода в школе: известная детская жестокость, основанная на унижении. И, наконец, третья группа героев: подросток Кристиан, только что приехавший с отцом из Англии, где они схоронили умершую от рака маму (жену). Кристиан заступается за Элиаса, а, поскольку новый школьник являет совершенно иной психологический тип, картина начинает двигаться к неизбежной драме. 

Да, европейский кинематограф по-прежнему уверенно противостоит всепобеждающему Голливуду. Пусть его картины широко известны в узких кругах, пусть в большинстве случаев не добираются до массового экрана, они все равно находят зрителя. А уж найдя… Вгрызаются в сознание мертвой хваткой.

Хотя с точки зрения мастерства Голливуд, наверное, являет образцы более уверенные. То ли это хорошо, то ли… надоело. 

В скандинавском 'постБергмане' - непростые вопросы, психологизм, семейные взаимоотношения, расовые… Основное же – из книги веков, один из важнейших ее постулатов: что делать, если тебя ударили по правой щеке? Подростки выбирают месть. Антон (хирург) – непротивление. Но до какой границы, в принципе, возможно терпение? И что значит победить?

В лагере беженцев Антон побеждает. Доктор не поступается принципами.  А когда в отчаянии поступается… побеждает снова.

В Дании у Кристиана нет ни тени сомнения. Закрывшаяся в колючий кокон, уязвленная семейным испытанием душа (смерть матери) максималистки жаждет расплаты. А потом наступает отчаяние.

И непростые семейные отношения тут же. Идеально совершенный доктор имеет явные проблемы с женой, положительный отец Кристиана – с совершенно не принимающим сыном.

Вот такой клубок мягких противоречий. Он катится под медленный завораживающий лейтмотив, музыкальный, или же видовой (в фильме большое количество потрясающих «открыток»!), чтобы в конце концов взорваться. Хорошо история закончится или плохо – в данном случае вопрос принципиальный, но здесь ответ будет спойлером. Пусть новый зритель ждет, надеется и верит. 

Финал картины выглядит ровно так же, как начало: бегущие за Антоном дети, пыль, жара и голоса, обращенные к доктору: «Здравствуй! Как дела? Как самочувствие?» Видимо, это то, что доктор обычно и спрашивает. То, что здесь дарует  детям жизнь.

И я, как зритель, адресую тот же вопрос внутрь себя. Он риторический, но «лечение» все равно происходит. Ведь иногда бывает важным не столько получить очевидный ответ, сколько вовремя задать вопрос.

Спасибо Сюзанне Бир.

Кстати, как ваше самочувствие?

У меня, кстати, 

8 из 10