Если вас или кого-то другого обидели, сделали очень больно, оскорбили, унизили, причинили зло, как вы поступите, что будете чувствовать? Смиритесь с тем, что случилось, подставите и правую щеку? Или же захотите отомстить, зло за зло? 

Нет, не спешите с ответом. Сначала посмотрите эту замечательную глубокую драму. А потом...

Потом еще раз задумаетесь над тем, что в жизни все ой как непросто. Тяжело делать выбор, трудно противостоять злобе, а еще сложнее прощать. 

Фильм очень непростой. Во-первых, режиссер попытался рассмотреть со всех сторон, вывернуть наизнанку одно из страшнейших человеческих чувств - жажду мести. Не просто 'чувство мести', а именно жажду. Когда глаза, ум и сердце жжет желание сделать так же больно, так же плохо. И только это может помочь, как глоток ледяной воды человеку, которого сжигает солнце.

А во-вторых, дети. Именно они, невинные дети, цветы жизни, являются героями фильма, которых поглотило это разрущающее желание. Нереально сложно смотреть. Видимо потому серьезней все воспринимаешь, задумываешься. 

Взрослые привыкли представлять детей беззаботными, веселыми, играющими, забывая, что у них есть свои проблемы, разочарования, обиды. Они так же ощущают совершенно разные эмоции, и хорошие, и плохие, у них та же жизнь, просто поменьше ответственности и опыта. 

Действительно, страшно смотреть на детей, которыми движет месть. Если взрослому тяжело принять решение в такой ситуации (что так же очень ярко показал фильм), то каково ребенку? Еще страшнее, когда родители этого не понимают, не замечают, или 'слишком устали, давай поговорим завтра'. А завтра может быть слишком поздно.

В общем, режиссеру удалось снять отличный фильм и показать все 'за' и 'против', когда дело касается мести.

Оправдывает ли цель средство или нет, каждый решает сам. Ситуации бывают разные. Но мысли, о том правильно ли ты поступил, побеспокоят не раз...

10 из 10

Кстати, какой ваш ответ? Как поступите именно Вы?