«Оскар» – не худшая причина появления интереса к картине. Тем более что награда фильму на иностранном языке. А значит, это кино может лучшее за год в мире, ведь не факт, что американцы, англичане, австралийцы и иже с ними сняли что-то интереснее.

Что делать, если  в новой школе вас неприветливо встречает местный авторитет? Терпеть нельзя, это все знают. Иначе унижения подолжатся и станут более масштабными и в итоге окажут большое влияние на будущее. Дать отпор необходимо. Но если силенок не хватает? Да и нужно все продумать, ответ на глазах других учащихся может только подстегнуть к дальнейшей кропролитной вражде. Попытаться разумными доводами убедить в том, что хорошие взаимоотношения выгодны – занятие бесполезное, дети такие жестокие. Тут насилие – лучший вариант, как ни крути. Подкараулить обидчика, когда он будет один, напасть, пусть даже со спины, пусть даже с каким-то орудием. Цель не только физическая боль, но и страх. На самом глубоком уровне человек должен понять, что ответ  всегда будет жестче чем оскорбление.

Что делать, если вас, на глазах ваших же детей, ударил посторонний? Разумно, очень разумно не завязывать драку. Как бы ни хотелось. Но как, уклонившись от борьбы не потерять уважение ребенка? Нужно показать, что причина отступления вовсе не страх побоев и боли. Это уже не школа, где важно сразу поставить себя на определенный, нужный уровень. Это сложная, взрослая жизнь, где нельзя всегда отвечать кулаками на агрессию. Противник уже озлоблен, недоволен собственной жизнью и не остановится. Вернее всего показать моральное превосходство, но при встрече с такого рода противником абсолютным победителем выйти не удастся.

Что делать, если по роду деятельности вам необходимо помочь человеку, который этого не заслуживает? Например, врач должен спасти от ампутации ногу убийцы, хладнокровно вспарывающего животы беременным женщинам. Долг, мораль, этика, говорят об одном, но хочется иного. Как не поступиться принципами, но поступить по справедливости? Как не навлечь неправильным решением беду не только на себя, но и на окружающих? Было бы желание, что-то всегда можно придумать. Поступить по справедливости и остаться верным себе.

Как отомстить, воздать по заслугам взрослому, если ты еще подросток? Даже при помощи подручных средств не справиться. Испортить, уничтожить его собственность – вариант кажущийся оптимальным. Но он в корне неверный. Месть сама по себе штука бесполезная и опасная. Ну а взорвать автомобиль обидчика самодельной бомбой еще и очень глупая затея. Да и чересчур это. Не гвоздем надпись же обидную выцарапать или шины проколоть. Но главное, по логике, что лишившийся средства передвижения человек вынесет из этого случая? Если не узнает, кто виновен – всем будет хуже, срываться будет на всех, кто подвернется, разве что мстители будут злорадно потирать руки. Если узнает – детишкам и родителям мало не покажется. И не стоит забывать, что взрывчатка в неумелых руках вещь опасная втройне. Так не лучше ли подумать немного дольше?

Еще можно увидеть, что истинные причины мести совсем иные и юный поборник справедливости совсем не отличается от взрослого обидчика. Оба лишь изливали на других свою беспомощность. Разве что подход был более продуманным и изощренным. События фильма научили своих героев важным вещам и могут помочь осознать кое-что своим зрителям.

Холодная скандинавская манера повествования как нельзя подходит для преподносимого материала – месть, блюдо, которое нужно подавать холодным. Но гораздо интереснее, когда из акта возмездия можно вынести что-то помимо чувства удовлетворения содеянным. Чему-то научится, чему-то научить. Подходите к вопросу творчески, пусть и насилие в жизни приносит пользу.