Этот фильм датчанки Сюзанны Бир как-то невзначай напомнил о том, что настоящее кино должно быть поистине многогранным. История эта как паззл – состоит из нескольких деталей, но даже к каждой из них по отдельности нельзя относиться как бы то ни было однобоко. Затрагивая множество актуальных современных проблем, таких, как отношения отцов и детей, природа жестокости и нравственный выбор, Бир, тем не менее, боится показаться 'нравоучителем'. Что, в общем-то, абсолютно правильно с ее стороны, ведь ее задача, скорее, показать и рассказать эту историю, а уж выводы пусть каждый сделает для себя сам. 

Условно разделив фильм на два больших сюжетных отрезка (Африканская колония и события, происходящие в Швеции) и проведя между ними тоненькую «черную ниточку», на которой, однако, герои весь фильм и балансируют, создатели ленты не теряют сам «костяк» повествования и постоянно играют на контрасте. Невольно задумываешься о той самой вышеупомянутой природе жестокости. С самого ли начала она у людей в крови? Те факторы, что заставляют нас выплескивать ее наружу - являются первопричиной, или же следствием? 

Антон за время службы в Африке видел много насилия. Насилия, порождающего еще большее насилие. Такую же жестокость (меньшую «снаружи», но не менее большую внутри) терпит в школе его 12-ти летний сын Элиас. Его ровесник и одноклассник Кристиан, тем временем, зол на своего отца, так как считает, что он повинен в их семейных проблемах. Судьбы этих двоих в одночасье переплетаются той самой вышеупомянутой «черной ниточкой», еще раз напоминающей, что все и всегда взаимосвязано и не далеко не так однозначно, как нам хотелось бы. 

Невероятное кино с точки зрения этой самой двойственности морального выбора. Уверенная и сильная режиссура. Блестящие, совершенно и искренне феноменальные актерские работы детей. Мальчишки справились просто превосходно – Вилльям Йенк Нильсен и Маркус Рюгорд сыграли не хуже, если не сказать – лучше, каждого взрослого актера, занятого тут. Причем у первого присутствует этакая красивая, утонченная сталь…Она проявляется во всём его естестве. В голосе. Во взгляде. Маленький, загнанный волчонок. Прекрасный юный актер. Прекрасный трагичный персонаж. 

Некоторые раны остаются на всю жизнь. Кто-то сказал, что один раз столкнувшись с тьмой и впустив ее в свое сердце, уже никогда не сможешь избавиться от нее. Сможешь только смириться. Таки да, прощение и понимание – те биполярные точки, пролегающие по ту сторону самых темных человеческих качеств. А посередине, между ними – та самая черта между добром и злом, переступив которую однажды можно уже никогда не вернуться назад.