В английском прокате эта картина почему-то называлась In a better world - В лучшем мире (Или в лучшем из миров). Поначалу этот аспект фильма ужасно раздражал: казалось, что перед нами очередная толерантная картина о потерянном рае Африки. Затем, однако, совершенно незаметно железная хватка интриги фильма цепляет ничего не подозревающего зрителя (и высокая оценка фильму именно за эту неожиданность и силу)

Усыпив зрителя чередой вроде незначимых событий, Сюзанна Бир задумывается о природе зла. Оказывается, что главные злодейства совершаются с осознанием собственной правоты, с пеной у рта, 'с именем Христовым на устах'. Происходит замечательная инверсия: совсем еще юный Кристиан оказывается главным злодеем с гнилой душой, а его 'визави' из африканского мира, шаблонный антагонист с гниющей ногой, неожиданно оказывается просто мальчишкой по сравнению с ним.

Разница только в том, что подросток еще может исправиться, на что нам и дает надежду режиссер в концовке фильма.

9 из 10