Фильм Сюзанны Биер – современная философская притча. Перед нами три героя и две истории.

Первая история рассказывает о враче Антоне, работающем в африканском лагере беженцев. Однажды к нему в качестве пациента попадает местный тиран, убивающий беременных женщин ради забавы. Вторая история рассказывает о двух мальчишках, знающих не понаслышке о зле, так как постоянно сталкиваются с ним в школе. Однажды они становятся свидетелями того, как отца одного из них (того самого Антона из первой истории) оскорбляет один мерзкий тип. Перед всеми тремя встает вопрос: как ответить на зло? Не противится ему или восстановить справедливость насилием? Судьбы героев этих истории не просто переплетаются, а сталкиваются острыми углами. Клубок вопросов и проблем распутывается и впоследствии превращается в фитиль бомбы.

Сюзанна Биер – хороший рассказчик. Главное чего ей удалось добиться, так это рассказать практически философскую тему доходчивым и понятным каждому языком. Вместо карикатурных и выдуманных проявлений зла она показывает вполне реальные его проявления, о которых каждый знает не понаслышке. К тому же ей удается не превратить свое рассуждение в занудную проповедь. После фильма не остается какой-то недосказанности или ощущения надуманности событий. Режиссер раскрывает перед зрителем все объективные стороны и противоречия данной проблемы, тем самым позволяя зрителю самому дойти до сути, не навязывая свою точку зрения как единственную правильную.

Отдельных слов заслуживают и главные герои фильма. Среди них нет хороших и плохих, правых и не правых. Они в первую очередь живые люди, которые каждые раз делают выбор между добром и злом, ошибаются, ищут новые пути.