Обозначая возможный выбор, кино принимается рассматривать предмет с двух позиций: твердохарактерного двенадцатилетнего мальчика Кристиана, с очередным переездом решительным шагом начинающим новую школьную жизнь, и безропотного доктора Антона, оторвавшегося от семьи, работая айболитом,  сея гуманизм в африканской пустыне, где вольготно хозяйничает беспринципный злобный Бармалей.

Навещающий детей папа, в уличной стычке  показывает сыновьям образец толстовского непротивления злу насилием, не представляя, что  у старшего уже есть пример действенного отпора, который оказал противнику его школьный друг, открыв юному Элиасу победоносный  способ решения бытовых проблем.  И вот, когда  доктор остужает пыл, мальчик разжигает огонь, убеждая друга, что сносить ничего не должно, как и спускать никому нельзя.

Почему у парня  сталь в голосе? Детали  - в короткой предыстории о недавней смерти его матери и в нервных разговорах с уставшим отцом, где в упрёках и обвинениях проскальзывают боль и страх одиночества, ненависть и подозрения в измене родственника, если и не согласившегося  на эвтаназию, то, вместе с обречённой матерью, отказавшегося  затягивать её угасающую жизнь. 

Кое что о прошлом  в контрастно спокойных разговорах рыхлого Антона со своей огорчённой женой, где опытный Микаэл Персбрандт заочно спорит с начинающим Уильямом Йонком Нилсеном, играющим исключительно по наитию своих представлений о добре и зле, увлекая этим в напарники ровесника Маркуса Рейгарда,  являющего  в кругу искушающих его героя душевных волнений неподдельный и  всепрощающий оптимизм, вместе с другом  приближающимся  краю и стоящий с ним  на краю, который, судя по всему, должна символизировать крыша портовой башни, обозначающая для ребят решимость, смелость и безрассудный порыв. 

Пожалуй, актёрские работы имеют здесь большую ценность нежели очевидно схематичный прикладной сюжет, расставляющий по полочкам показательные поступки и безответственные дела, конкретно определяющие за и против, четко позиционируя отношения действующих лиц, противоположенных друг другу характерами, опытом и экранной судьбой. Оттого наивысшее напряжение возникает не в момент мгновенного экшна, а в эмоциональных вспышках конфликтов и разряжающих их примирительных слов, где глаза – взгляд, а взгляд – картина, которая понятна без лишних слов.

Общее впечатление от фильма – это его уравновешенность, где всего поровну – разных людей и полярных  мнений,  обострённых аргументов в сторону того и другого пути, диаметральных сомнений и противоположных выводов, которые, как кажется, сделали те, с кем схлестнулась вражда. Вот и раскаяние напуганного ребёнка с лихвой компенсирует молчание взрослого, переоценивающего ценности,  с грустью взирая на окружающий его дикий африканский  пейзаж.