Очень прям годная социалочка. В чём суть: маленький мальчик пытается ассимилироваться в рамках новой для него социальной среды. Казалось бы - ну должно всё проистекать достаточно просто. Но это - казалось бы. Что мы имеем на деле - у парня недавно умерла мама, при том скоропалительно и для него, прямо скажем, неожиданно, поддержки (нормальной и необходимой в его возрасте) ему оказать никто, собственно, и не может, потому как сразу после похорон они вместе с отцом переезжают ладно бы в другой город, но нет - в другую страну.

То есть помимо банального ощущения того, что его предали (а смерть одного из родителей в десятилетнем возрасте именно так чаще всего воспринимается - предали, бросили, оставили одного, там ещё шатко очень всё в понимании того факта, что смерть, в общем-то, заранее никого не предупреждает), у главного героя ещё и возможности с кем-то поделиться и у кого-то банально спросить совета никакой нет. Потому - разумеется, на любые конфликты (а куда же без конфликтов на новом месте, и, уж тем более, в новой школе) реагирует он решительно никак. Просто игнорирует. 

И это, казалось бы, с позиции взрослых, наверное, и хорошо, тем более что и сам отец мальчика придерживается ровно такой же позиции в рамках своей жизни - больше молчать, больше терпеть, не пытаться идти на конфликт и во всём искать компромиссы. Но - в обычной нормальной детской жизни такое, если уж говорить серьёзно, в общем-то невозможно. Да и во взрослой, по сути, тоже. Бесконфликтные и на всё закрывающие глаза много чаще оказываются на обочине жизни - и именно вот об этом конфликте уже внутреннем, внутриличностном Бир и пытается в своей работе рассказать.

По сути, её саму мало интересует история этого мальчика - ей куда более интересен этот вот наистраннейший парадокс - почему, даже замечая тот факт, что эта сама терпеливость и бесконфликтность лишает его возможности устроиться на хорошую работу, получать адекватную зарплату, всяческие социальные бонусы и прочие полезности, которые достаются, по сути, всем вокруг, кроме него самого, главный герой упорно продолжает держать своей позиции, дескать, любое, даже вербально выраженное, насилие есть зло в высшей инстанции? Почему, даже когда его сына избивают, притом достаточно сильно, он упорно продолжает молчать и делать вид, что нужно только лишь потерпеть - и всё само стабилизируется каким-то образом? Почему, даже понимая, что то, что не причиняет добра и пользы ему самому, вряд ли поможет его сыну, он продолжает всему этому его учить - и корить за неповиновение?

А ответ-то весьма прост, хоть и не совсем очевиден на первый взгляд - попросту потому, что в смерти своей жены он упорно продолжает винить себя. Попросту потому, что, по сути, его собственная жизнь вместе с этой самой смертью перестала для него хоть что-либо значить. И попросту потому, что при наличии этого постоянного, зудящего и весьма противного ощущения собственной вины реально и трезво, в полной мере, оценить ситуацию со стороны он не может. Но это не говорит о том, что этого не может и сын.

Сыну везёт чуть больше - у него, спустя пусть и продолжительное время, но появляется друг. Притом друг - его прямая противоположность. Что называется, насилием на насилие и око за око. И, да - кровь за кровь. Да - это весьма распространённая ситуация в наши дни. Но в том-то и заключается важность этой работы - потому как все попытки как балансирования на двух сторонах одной и той же правды, так и финального выбора здесь показаны максимально правдиво. И, к сожалению, со всеми теми ошибками, которые родители чаще всего допускают.

Потому - да, это не та работа, после которой сознание наизнанку выворачивается, но для понимания того, насколько просто из человека сделать болванчика, при этом желая ему только добра - идеально подойдёт.