Есть в этом фильме что-то такое, что притягивает наше внимание, заставляет, начав просмотр, уже досмотреть картину до конца, не отрываясь от экрана. Фильм простой, и в то же время поднимает перед нами важные человеческие ценности. Возможно, за это я и люблю старые советские фильмы. Отмечу, что в картине нет того героического пафоса, долгих жизненных рассуждений о человеческих качествах и пороках, которые сразу же выставляются на показ и зрителю даже не нужно формировать своё мнение о героях картины (иначе это просто будет выглядеть глупо). Возьмите хотя бы советские фильмы того времени: «Верные друзья», «Карнавальная ночь» и др. Все свои рассуждения режиссёр «Неоконченной повести» Фридрих Эрмлер оставляет за кадром, заставляя нас самих оценивать поступки главных героев. Зато чувств в этой картине – предостаточно. Переживания Елизаветы Максимовны, горько плачущей в своей комнате в одиночестве, её забота о тяжело больной маленькой девочке, наконец, трудный выбор между зовом сердца (любви к беспомощному инженеру, который живёт в свою очередь лишь одной надеждой, что молодой доктор когда-нибудь обратит на него своё внимание) и коллегой по работе – перспективным, но немного грубоватым. Прикованный Юрий Ершов потерял весь интерес к жизни с тех пор, как оказался замкнутым в четырёх стенах. Заниматься любимой работой – проектировкой кораблей – он уже не мог, а без дела всей своей жизни смысла в своём дальнейшем существовании инженер не видел. Казалось, никто уже не верил в то, что чудо когда-нибудь случиться. Все знакомые советовали ему сдаться и тихо долёживать отведённые ему дни. Лишь доктор Елизавета Максимовна не теряла надежды. Она знала – только любимое занятие сможет отвлечь его от всех злых мыслей и вновь обрести смысл жизни. Проникшись сочувствием к растерянному талантливому инженеру, она стала часто посещать его, справляться о его самочувствии, и сама не заметила, как чувство переросло в любовь… 

Это чувство всегда творит чудеса. Нужен был сильный стресс для того, чтобы случилось чудо, и оно произошло. Но перед этим двум влюблённым пришлось пройти долгий путь переживаний, обиды и опасения за близкого и родного своему сердцу человека. Готовый на всё ради счастья своей любимой, Ершов не говорит ей о своих чувствах, поскольку знает, что будет ей лишь обузой. И лишь узнав о её взаимности, решается на отчаянный поступок – во что бы то ни стало начать ходить.

Игре Элины Быстрицкой искренне веришь, переживаешь каждому её чувству. Образ участкового врача – доброй, отзывчивой, умной и одинокой женщины получился у неё очень ярким. То же, в общем, можно сказать и про игру Сергея Бондарчука, сыгравшего в картине целеустремлённого, но скромного инженера Ершова. Хотя были у него роли и гораздо более проникновенные. Даже не вериться, что в жизни оба актёра просто не выносили друг друга.

Этот фильм сразу напомнил мне другую картину той же поры – «Весну на Заречной улице». Есть у этих картин что-то, что роднит их между собой. Та же магия чувства, взлёты и падения, переживания и трудный жизненный выбор. 

У некоторых может возникнуть вопрос – почему повесть называется неоконченной, ведь конец фильма расставляет все точки? Однако замысел картины гораздо шире – через образы двух героев показана судьба всей страны в первые послевоенные годы. Также как и герой Сергея Бондарчука, она только встала на ноги и будущее перед ней – открытая книга, которую ещё лишь предстоит познать.

Хороший фильм для того, чтобы отдохнуть душой после долгой рабочей недели, чтобы разобраться в своих чувствах для тех, кто переживет трудный жизненный период, да и просто для тех, кто решит скоротать вечер у телевизора. Если вы также любите старые фильмы – «Неоконченную повесть» советую не пропустить, также как и уже упоминавшуюся мной «Весну на Заречной улице».

9 из 10