Главный герой – мальчик Кристиан – потерял свою мать и, видимо, с этого момента он начинает злиться на весь мир, включая отца, которого винит в смерти матери. День за днем эта злоба нарастает в ребенке, как снежный ком, принимая все более взрослые, серьезные и, порой, ужасные формы. Самое ужасное, но неизбежное, это то, что Кристиан затягивает в свою воронку окружающих его людей (отца, друга Элиаса, родителей друга), изменяя их жизнь и причиняя боль. Но у всего есть предел, а пределом злобы Кристиана становится страшное происшествие, которое больно бьет по всем героям картины.

В фильме демонстрируется и другой способ мести, вместо насилия. Отец Элиаса, хирург, работающий периодически в Африке, слишком добр, воспитан и образован и слишком часто видит жестокость и смерть, чтобы реагировать на низкое поведение глупого механика – он предпочитает отойти. Но этот метод, естественно, слишком сложен, особенно для мальчишек, стоящих на пороге переходного возраста.

Фильм задает важные вопросы: Стоит ли ответить? Или лучше отойти в сторону? И всегда ли помогают эти способы? И мы с болью в сердце наблюдаем за героями, которые пытаются найти ответы. Вознаграждение за эту боль – финал картины, быть может, и немного банальный, но такой приятный после всех этих треволнений!