Метко выстрелившая по главным американским наградам драма, медленно, но верно ползёт к нашим экранам. Отодвигая все морали и гипотезы на второй план, нужно сказать, что «Месть» прежде всего история двух семей. Далеко не новичок на поприще подобных картин режиссёр Сюзанна Бир уверенно ведёт за руку зрителя через все эпитеты сочинения-рассуждения на тему «что делает нас людьми».

Повествование тянется через страну третьего мира, и перетекает в датский городок. Мысль одна, вариантов демонстрации много. От подростковой и казалось бы безобидной дружбы в стиле рассказов о Томе Сойере, где нож, как залог верной дружбы до той самой нищей страны с деструктивным тираном, вспарывающим утробы беременным женщинам.

Препарирование грани человечности проходит очень умело, но общую картину портит преступно рваный монтаж. Цельное логическое повествование дробится на скачки, и тем самым выбивает фильм из общего ритма свойственного скандинавским картинам.

Долго можно дискутировать о том, чем же критикам приглянулась новая лента Сюзанны Би, но, подытоживая, хочется сказать, что фильмы на тематику тоненькой линии между сущностью человека и зверя были актуальны в любое время, а «Месть» не навязывает зрителю тысячу раз перемолотые мысли, а только поучительно намекает. И в этом, безусловно, её ценность.

Итог: «Понять. Простить» от датского кинематографа.

7 из 10