К сожалению, мир не настолько совершенен, чтобы в нем не было угнетённых, а значит чувство обиды и несправедливости будет терзать наши души вечно и месть, какой бы она ни была, не станет выходом из этого состояния.

Каждое новое поколение допускает те же ошибки, что совершаются старыми людьми. И данная история – всего лишь очередное предостережение, призванное направить на путь истинный, предупредить, что не всё так просто и, возможно, предложить другой путь, ведущий к постижению истинных ценностей жизни. 

Однако, чтобы это понять, нужно набраться жизненного опыта, нужно самому стать жертвой, что, увы, не всякому дано. Особенно детям. 

Постоянная несправедливость, чувство одиночества и жестокость людей толкают юного Кристиана, нового ученика школы, и Элиаса, обижаемого школьными хулиганами, найти способ отмщения, дабы наказать обидчиков. Это едва не приводит к беде. Отец Элиаса пытается втолковать детям, что умение дать сдачи не всегда приводит к мирному разрешению конфликта. Порой, это может привести к наихудшим последствиям. Но, как сказано было выше, человек, лишенный жизненного опыта, не всегда в состоянии понять, что хорошо, а что плохо. 

Наперекор наставлениям Антона, Кристиан, стремясь доказать, что силой можно заставить людей быть добрыми, решает сделать бомбу из фейерверков, найденных в мастерской своего дедушки. Привлёкши к этой затее своего новоиспеченного друга Элиаса, Кристиан сам становиться чёрствым и эгоистичным фанатиком своего дела, что есть силы пытающегося довести его до конца. 

Это приводит к почти трагической развязке, не случившейся только потому, что, возможно, режиссер решила намекнуть о не всегда очевидных последствиях, что сулит нам месть. Правда убеждения врача тоже не оправдываются, когда он видит зверства, совершаемые над африканскими детьми и женщинами их же соплеменником. Это явный намёк на то, что и самому режиссеру не удалось разобраться, как бороться с этой человеческой жестокостью, которая нас окружает. 

Тем, не мене, фильм заканчивается хорошо, обнадёживая, что в мире есть куда более прекрасные вещи, чем бурлящие в нас ненависть, зависть, обида, месть. Автор, судя по всему, верит, что человек способен жить в мире и беречь то прекрасное и лучшее, что его окружает. 

Очень понравилась игра юных актёров. Они играют великолепно, особенно тот, кому досталась роль Кристиана. Иногда даже забываешь, что смотришь кино – настолько реалистичны чувства в исполнении паренька.  Да и другие актёры тоже держат высокую планку. Смотришь всё с огромным удовольствием и, конечно, переживаешь. 

История, рассказанная в этой картине, будет актуальна во все времена и наверняка поучительна для всякого, кому не безразлично человеческое достоинство и взаимопонимание. У Сюзанны Бир на экране оживает наша реальность, пусть не в самых ярких тонах и красках, зато в очень эффективных образах, способных задеть даже самого искушённого киномана. 

Рекомендую всем. 

10 из 10