Проблема отцов и детей возведена в противоположенные крайности характеров. Понимание справедливости у каждого оказалось своё. И ни одного правильного. Не находящие компромисс главные герои. Бесшабашный мальчишка с задатками будущего террориста, готовый отстаивать справедливость кулаками и отец его друга, живущий по принципу: 'Ударили по правой щеке, подставь левую'. Не перестарались ли создатели картины, возводя характеры персонажей в такие крайности?

Смотрел и думал, что бы было, если бы среди врачей из комиссии, признавшей Чикатило вменяемым, оказались бы люди, равные по своему гуманизму Антону и всё же диагностировали бы у него синдром Джокера как психическое заболевание? Есть, конечно, 'Noli nocere', но есть и здравый смысл.

10 из 10