Посмотрела по рекомендации фильм «Месть» и осталась довольна. Конечно, еще и еще раз его пересматривать не хочется. Он относится именно к той категории фильмов, которые смотришь один раз, немного размышляешь, ставя мысленные баллы, и забываешь. 

   Название. «В лучшем мире» более мирное и доброе, но не привлекательное! «Месть» пугает, заинтриговывает, пахнет триллером. Так же, как и «любовная обложка». С первых же минут, понимаю, что в главной роли дети, немного успокаиваюсь, мол, какая у них может быть месть, детская, их уровня. Но тут же вспоминаю изречение, что дети очень жестоки. Снова охватывает меня напряжение и желание смотреть дальше в более заинтересованном состоянии.

   Нож. Как ружье на сцене театра. Промах. Крыша. Ну обязательно должен кто-то с нее убиться! Снова промах. То ли для Оскара так нужно, то ли потому что режиссер - женщина. Слабая половина человечества, снимая фильм с жестоким названием, все поворачивает в мирное русло, в итоге «мирись, мирись, и больше не дерись» как между детьми, так и между взрослыми.

   Сюзанна Бир. Эта первая ее картина, которую я увидела. И четко мне видится, хотя я не эксперт, что фильм четко спланирован на номинацию. Улыбку вызывает у меня, как я представляю ее отличницей, умницей в академии киноискусств. Отучилась как положено и как положено сняла фильм. По нотам. Без творчества. Браво, без сарказма, правда.

   Единственное, что претит мне, так это ее вовлеченность в двухчасовую картину большого количества тем. Скорее всего, опять же, этого требует Оскар, с другой стороны, может у нее слишком много мыслей, видений, задумок и она не растягивает их на много фильмов, а все сует в один. Тут же и проблемы Африки, отцов-детей, взаимоотношения в семье, подростковый возраст мальчиков, занять свое место в школе, и даже любовь с ее изменами, разводами, романтическими сценами. Кажется, по каждой из этих тем, можно снять целый фильм, но тут все в одном, плюс музыка и даже пейзажи.

   Пейзаж. Особенно умиляют эти мельницы на ветру. Раз, два. Вот и весь пейзаж в фильме. Но ведь он есть!

   Актеры. Лично мне понравился Антон. Человек, знающий жизнь как она есть, поступающий разумно, но как дано понять, не без греха. Своим примером растит сыновей, имеет принципы, четкое понимание своего предназначения. Перед глазами кадр где он, вернувшись с командировки, сидит на скамейке и с обеих рук обнимает сыновей. М. Персбрандт, напоминает Х. Лори, не только профессией, но и легкой небритостью и голубоглазием. Симпатичен и хорошо подходит к роли. Кристиан смог сыграть обозленного на весь мир мальчугана. Походка, взгляды, речь – все при нем.

Не Голливуд и потому браво! Возможно С. Бир немного поубавит пыл и снимет что-то одно, более глубокое, спокойное. Уверена, у нее получится, пусть не оскарное, зато приятное зрителю.

Много думала над эпизодами в фильме, как бы я поступила, если бы на улице меня ударили при детях, если бы пришлось оперировать «большого» человека, если бы у меня умерла мать, жена, изменил муж и т.д. Повторюсь, этим и берет «Месть», количеством затронутых тем, к просмотру. Хотя уже наверняка многие его до Оскара посмотрели.

Вот перечитала свое эссе и невольно вспомнила П. Зюскинда «Тяга к глубине». Улыбнулась. Приятного, не мстительного просмотра, господа!