Лауреат «Оскар» 2010 года за лучший фильм на иностранном языке – «Месть» датчанки Сюзанны Бир – идеально вписался бы в основной голливудский конкурс, наравне с «Социальной сетью», «Зимней костью» и «Началом». Единственное, что выдает происхождение картины – это характерные эмоциональные красивые кадры, характерные для студии «Zentorpa». По динамике и актерской подаче «Месть» все-таки ближе к американскому независимому кино, нежели европейскому. 

Хватая зрителя буквально за жабры, Сюзанна Бир последовательно показывает, как насилие продуцирует насилие, втягивая в непрекращающуюся круговерть самых миролюбивых людей. Дружба двух мальчиков, аутсайдера Элиаса и новичка в классе Кристиана, до поры до времени тщательно маскирует за образами битых, униженных и положительных, начинающих террористов. Над Элиасом издеваются ребята из школы, за то, что он швед и у него кривые зубы. Кристиан, переехав из Лондона, и по сути никого не зная, вступается за угнетенного паренька, пуская в ход насос от велосипеда, и чуть не лишив глаза одного из обидчиков. Перед нами впервые нарушается принцип христианской добродетели, что надо подставить правую щеку, когда лупасят по левой. Идеология Кристина - месть за этот удар, жестокая, чтобы впредь не повадно было, чтобы твое слово было последним. Но, даже убив врага, найдется кто-то, кто отомстит за него, превращая личную месть в вендетту, по семейному, расовому, классовому признаку. Не суть важно. Главное, что процесс запущен. 

Параллельно развивается история личного опыта отца Элиаса, который работает в Красном Кресте в Африке, где насилие давно стало частью обыденности. Он оперирует женщин, попавших в руки уже сформировавшихся террористов, которые увлекаются бесчеловечной игрой: делают ставки, кого носит под сердцем жертва, мальчика и девочку, после чего вспарывают живот, чтобы проверить. Однажды к нему на стол попадает глава этой бандгруппировки,  и Антону предстоит сделать выбор между клятвой Гиппократа и возможностью отомстить за многочисленные смерти ни в чем не повинных людей. Кстати, подобный сюжет прослеживается в триумфальном фильме Ксавье Бовуа «О людях и богах», только там врачами выступают монахи-миссионеры и все еще более неоднозначно. 

Фильм Сюзанны Бир цепляющий и держащий в напряжении, докуда ты веришь в происходящее на экране. В какой-то момент, кажется, что режиссер перебрала с агрессивностью своих героев, и фильм немного теряет в убедительности, оказываясь теоретической схемой своего ключевого понятия. Впрочем, никто не станет спорить, что «Поваренная книга анархиста» в многочисленных вариациях доступна любому подростку, порох строго не охраняется государством, а забота о детях – это тяжкий труд, особенно когда они в подростковом возрасте, а напряжение в обществе год от года накаливается все сильней.   

По-скандинавски холодная «Месть» завораживает своей точной, многогранной проработкой. Сюжетные линии расползаются, не теряя друг друга из вида, подключая к процессу каждого персонажа и зрителя в том числе. Правда последнему не придется в итоге давать какую-либо оценку драме развернувшейся на экране.  Сюзанна Бир снимает в хрестоматийных рамках и предлагает хрестоматийный выход из ситуации, прямо как в Голливуде, где не любят с помощью недоговоренностей рисковать, оставляя зрителя без пацифистского, вертящегося на языке вывода. 

8 из 10