Основной конфликт фильма разгорается, когда школьники Элиас и Кристиан решают отомстить, автомеханику, ударившего отца Элиаса – Антона. Но сам фильм, на самом деле не о банальной мести, а о том откуда возникает злоба на мир и какие причины могут к ней привести. Ведь Кристиан и Элиас не с проста решили устроить «террористический акт». 

Антон, отец Элиаса, работает врачом где-то в Африке, с семьей бывает редко, в семейной жизни у него проблемы, поэтому и назревает конфликт с женой, который приводит к разводу. Естественно это сказывается на ребенке, которого все унижают в школе. Кристиан, же недавно потерял мать, а с отцом он  не находит понимания. Он решает заступиться в школе за Элиаса. Но дружба двух ребят приводит к неожиданным последствиям. 

Сюзанн Бир ненавязчиво, но при этом “прямым текстом” иллюстрирует давно известные истины, такие, связанные со злом, хотя даже больше озлобленностью. Каждый герой фильма, уникален, со своим особенным характером, который отлично раскрывается в фильме. Этот фильм прекрасно показывает, что идеалы в этом мире рано или поздно рушатся, но при этом от них все же не следует отказываться. Тема кстати очень многогранная, если ее разбирать детально и выходит уже в рамки более философских понятий. Ну а если и не заглядывать в философские категории, фильм является хорошим образчиком европейской драмы, на тему семейных отношений. С этим Сюзанн Бир отлично справляется, к тому же уже не впервые. Единственное, что может отпугнуть массового зрителя – это то, что фильм больше следует авторским канонам европейского кинематографа. А этими канонами могут быть как довольно тяжелое повествование или же оставшиеся от “догмы” приемы операторской съемки, ручными камерами.

Фильм был отмечен двумя солидными кинопремиями, в категории “лучший неанглоязычный фильм”, а именно “Оскаром” и “Золотым глобусом”.