Каждое утро по дороге в школу застенчивый датский подросток Элиас подвергается насмешкам и унижениям старшеклассников во главе с хулиганом Софусом. Проколотые велосипедные шины, шишки и оскорбления - привычная составляющая его учебной жизни. Однако, благодаря появлению в классе новенького ученика Кристиана, который на второй же день своего обучения в новой школе жестоко избивает лидера хулиганов, все нападки на Элиаса прекращаются. Теперь хмурый Кристиан и добродушный Элиас - не разлей вода. Они сидят за одной партой, проводят свободное время на крыше высотки и находят друг в друге отдушину от семейных неурядиц. У Кристиана недавно умерла от рака мама и он никак не может наладить контакт с отцом, которого винит в ее смерти. Да и у Элиаса не все ладно, - отец проводит большую часть времени в далекой африканской стране, врачуя бедноту среди пустыни, к тому же родители, похоже, решили окончательно развестись. В одно из своих возвращений из командировки, отец Элиаса Антон вместе с сыном и его закадычным другом отправляются погулять в местный порт, где Антона унизительно избивает быдловатый работяга. Интеллигентный врач, придерживающийся принципа непротивления злу насилием, объясняет подросткам, что силой ничего не решишь и нет никакого смысла отвечать подобным людям. Но Элиас и Кристиан в корне не соглашаются с теорией взрослого и решают взорвать автомобиль обидчика. Благо в интернете полно информации о том, как изготовить бомбу...

На протяжении всей 'Мести' автор Сюзанна Бир увлеченно размышляет об оправданности отмщения, о его возможных последствиях, перемежает развитие сюжета открыточными африканскими и скандинавскими ландшафтными видами и, ближе к финалу, выруливает на извечную тему - в чем сила, брат? Традиционные христианские истины, вроде 'если тебя ударили по правой щеке, подставь левую', противопоставляются не менее распространенным в современном обществе принципам симметричного ответа на хамство, унижение и прочие злодеяния. Одной из главных нитей сюжета тянется история отца одного из мальчиков, который, не покладая рук, лечит искалеченных местным бандитом африканцев, а потом вынужден принять решение о том, помочь ли самому бандиту, у которого отнимается нога. Не проявивший твердости при конфликте с избившим его на глазах у детей рабочим, Антон проявляет настоящую отвагу в опасных условиях Африки. В то же время мальчишки, посчитавшие Антона слабаком и вставшие на путь отмщения, получают жизненный урок до конца своих дней, быть может, приобретая опыт, а вместе с ним и четкое собственное мировоззрение, окончательно и бесповоротно. И вроде бы зритель получает порцию красиво оформленных универсальных нравственных решений. Но, об этом нельзя не упомянуть, режиссер картины, несмотря на геометрически конкретно расставленные акценты, умудряется опустить поучительность и оставить каждому место для своего выбора, намекая на неминуемость личной ответственности за последствия. Ведь, по большому счету, зло должно быть наказано, а в интернете всегда будет полно информации о том, как изготовить бомбу.

8 из 10