История двух семей, сообщающихся между собой юными отпрысками и волей случая вовлечённых в общий конфликт с третьим лицом. Ситуация, когда один пацан берёт другого 'на слабо' и к чему всё это приводит. Такой казалось бы на первый взгляд нехитрый расклад сюжета, если не переводить описание в спойлер, предстаёт перед внимательным зрителем. Это повесть о мести- заявляет нам название фильма. Ой ли...

В эпоху апокалиптических изменений в человеческих отношениях, когда 'ячейка общества' этим самым обществом отторгается, ожидать что новоявленная поросль будет лучше их породившей, вряд ли приходится. Этот фильм чётко фиксирует деградацию внутрисемейных связей, когда на фоне разрушения полноценных браков и родительского отчуждения, происходит самостоятельное вовлечение детей в социум и приобретение ими защитной реакции, от этого грубого внешнего мира- жесткосердности.

Что может быть символичнее, чем фильм о догматике снятый в стилистике фонтриеровской 'Догмы', с её неустойчивой камерой и отсутствием репетиционных мизансценировок, естественностью привносящей в кадр дыхание жизни. А если помножить это на дух бергмановско-дрейеровского 'христианского кинематографа', хорошо засевшего в гены любого скандинавского постановщика, то лента становится не рассказом о справедливости, а притчей об ответственности.

Христианство- идеальная индивидуальная форма бытия и морали, но только что- индивидуального следования. Подставить щёку за себя не трудно, но что делать когда задевают твоих близких и родных, вот тогда то все прямые установки и летят в тартарары, заставляя человека включать собственное сердце и совесть...

Да, желание правосудия- это природный инстинкт. Справедливости на земле не было, нет и не будет никогда, да Бог нам её и не обещал к слову сказать. Задача человека- другими методами подходить к проблемам и постигать мир силами любви.

Что же до фильма Сюзанны Бир, то и здесь есть небольшой изъян. Добавила она в своё 'авторское варево' ложку 'Пепси-колы'. Просчитывающаяся на раз сцена перед взрывом, с параллельным монтажом, это уже что называется- манипуляция по-голливудски!

8 из 10