В фильме 'Месть' подняты проблемы глобального масштаба. Непротивление злу или же ответ ударом на удар, который, цитируя слова главного героя, «и порождает войны», является проблемой человечества еще с ветхозаветных времен. Да что там! Еще раньше! Главный герой Антон, лечащий бедных африканцев в лагере для беженцев в Судане, самоотверженно выполняет свой долг. Он человек самой мирной профессии не понаслышке знает всю чудовищность и бессмысленность войны – высшее воплощение зла. Лидер местных повстанцев на спор со своими приспешниками вспарывает животы беременным женщинам, чтобы узнать какого пола ребенок. Жертв этого ужаса и привозят к Антону. А однажды и сам лидер повстанцев попадает к нему на больничную койку. Возникает вопрос – помогать ли этому мерзавцу, следуя клятве Гиппократа или же убить, пока его солдат нет рядом. 

На мой взгляд, очень серьезный и важный сюжетный ход. Я сам врач, и когда наша страна содрогалась от чеченского террора, я задавал себе вопрос – вот гипотетически попадись мне сейчас  больной Басаев или там Умаров, что бы я сделал? Вроде я должен помогать всем вне зависимости от обстоятельств. Но я четко знал, что живым и здоровым он бы от меня не ушел. Антон человек другого склада. Таких людей вообще мало на земле. Он бесконечно милосерден и в столь напряженной ситуации мучается от этого, но, проявив твердость и глядя на суд Линча, он испытывает угрызения совести, ибо душа его противится всякому злу, даже справедливому. Возвращаясь домой, он, на глазах у сыновей, дважды получает ни за что от потного, грязнорукого автослесаря. И прощает его, говоря, что тот слаб, потому, что ничего больше не сможет ему сделать. Антон не побоялся лицом к лицу встретиться с африканскими бандитами и их звероподобным лидером, говорил с ним четко, не требующим возражения тоном, спасая своих пациентов, а тут так спасовал перед каким-то неотесанным мужланом. Странно, не правда ли? Так трус ли он или храбрец, чья я храбрость проявляется только в самой крайней экстремальной ситуации и распространяется на других, а не на себя? Думаю ни то и ни другое. Просто он не приемлет насилие и зло, и милосерден ко всем, а храбрость его лишь проявление самопожертвования, основой которого является человеколюбие и доброта. О таких людях много писали в литературе. Помните хотя бы князя Мышкина из романа Достоевского «Идиот»? А Иисус был тем, кто заповедовал нам такой образ жизни. Но вести его могут лишь единицы. Плохо ли, хорошо ли – ответ сложный и неоднозначный. Он заключается  в вопросе - подставлять ли левую щеку, когда тебя бьют по правой? Каждый сам ответит для себя. В нашем мире простых людей, не святых, одного правильного ответа быть не может. Но вот Антон давно определился с этим вопросом. И дай Бог, чтобы когда мне понадобился врач, он был бы таким, как Антон. Думаю, что каждый бы хотел лечиться у такого Врача и Человека.

Таков же и сын Антона – Элиас. Он, не сопротивляясь, получает тумаки в школе, и без оглядки готов пожертвовать собой, чтобы спасти случайных прохожих. И хоть в последнее время отец нормально не занимается воспитанием сына из-за того, что на грани развода с женой и из-за того, что постоянно занят в Африке, но видимо, милосердие сын получил от отца вместе с генами. Вот бы так было всегда в жизни – дети получали от родителей только хорошее. 

Проблема насилия в школе очень актуальна. Кто из нас не наблюдал его со стороны или же не был активным или пассивным участником? Нас родители учили всегда давать сдачи, иначе, раз дашь слабину, и потом понесется как снежный ком – от тебя не отстанут. Друг Эласа - Кристиан, кажущийся тихоней, не прощает обидчику и дает сдачи – его тут же все уважают. Но Кристиан не так-то прост. Думаю из таких, как он, в будущем вырастают либо выдающиеся личности, либо законченные преступники. Градус внутреннего напряжения, обусловленный утратой горячо любимой матери, которая стала для него трагедией вселенского масштаба, и через которую он воспринимает весь окружающий мир, очень высок. Он и герой и антигерой. Добро и зло в нем постоянно борются. Это видно в его напряженном взгляде. Обвинение отца в смерти больной раком матери, на мой взгляд, есть выражение этой борьбы. А кульминацией, апогеем всего, что происходит внутри него, является желание Кристиана взорвать автомобиль автомеханика. Ведь это ни что иное, как протест против всего зла на свете, против своей неуживчивости. Практически бунт Родиона Раскольникова. Парнишка очень хорошо сыграл. Сильная психологическая роль. Да в фильме «Месть» все роли глубоко психологичны. Очень хочется отметить также роль Уриха Томсена, сыгравшего отца Кристиана. Когда он рассказывает, как тяжело умирала жена, сердце замирает. Не дай Бог никому такого испытания. 

Фильм очень реалистичный, важный по глубине поднимаемых проблем. Он заставляет, затаив дыхание, следить за каждым кадром. Я очень рад, что «Месть» признали лучшим иностранным фильмом на церемонии Оскара. Он этого достоин. Это не первая попытка Сюзанны Бир штурмовать главную кинонаграду, но самая удачная и хорошо, что это была именно «Месть», а не какой-то другой ее фильм.

10 из 10. Всем советую смотреть! Не пожалеете. Будьте добрее друг к другу.