Кинематография является тем видом искусства, через которое идентичная проблематика может быть рассмотрена с разных позиций, что дает возможность шире смотреть на вещи, зачастую недоступные собственному опыту. Существуют множество кино-школ и каждая обладает присущими ей чертами. Фестивальный триумфатор 2010-2011 годов, датско-шведская «Месть» - выходец из скандинавской, с которой прежде был знаком преимущественно по работам Ингмара Бергмана. 

Не играя со сценарием и не формируя гиперглубоких сюжетных линий, Сюзанна Бир сняла картину, возвращающую к вопросам ответы на которые большинству известны, однако это не сводит на «нет» общую актуальность.

Месть сравнима с болезнью, пороком, желанием. Она не делает человека лучше или хуже, чем он есть на самом деле: ее мотивы разнообразны. Уходя от черно-белого разделения на 'хорошее' и 'плохое', трудно отрицать, что потребность во мщении может быть естественной, поскольку у человека заложен не только инстинкт самосохранения, но защиты значимого социального окружения. Хоть на мгновение вы бы не задумались отомстить тому, кто надругался над вашим ребенком или подверг унижению родителей? 

В данном случае я даже не говорю о мести физической: само проявление заступничества - следствие желания восстановить равновесие справедливости посредствам мести. Ты обидел его – я обижу тебя. 

Но Бир пошла дальше: ее фильм не о мести через защиту ближнего. Она как диагноз, состояние общества – озлобленного, жестокого, с прогрессирующей утратой морально-нравственных идеалов, где единственным индикатором является сам поступок – мысль, воплощенная в действии. 

Основной посыл в том, что в условиях размытых границ гуманного и антигуманного совесть теряет функцию нравственного регулятора, а агрессия становится частью повседневного поведения – настолько привычной, что в какой-то момент перестаем ее замечать. 

В определенный период жизни советую посмотреть этот фильм каждому. 

9 из 10