Десятилетний Кристиан и его отец возвращаются из Лондона в маленький городок в Дании. Парню нелегко переживать потерю матери,  только что умершей от рака. В новой школе он знакомится с Элиасом, отец которого – врач, живущий между домом и африканским лагерем беженцев. Родители Элиаса не ладят друг с другом, а над слабым мальчиком постоянно издеваются ученики в школе. 

Отец Элиаса, Антон, целиком посвящает себя служению «врачам без границ». Его кредо – непротивление злу насилием. Он - эдакий «толстовец» не отвечающий ударом на удар. Несмотря на то, что его жизненные принципы разрушают его семью, он никак не хочет от них отступать. Мало того, кажется, что он даже не понимает, что является главной причиной разлада в своей семье, и пытается внушить свои идеи двоим подрастающим сыновьям и их другу Кристиану. Элиас, для которого отец все-таки является авторитетом, пытается поверить Антону. Но вот Кристиан… 

...Этот не такой. Он считает, что зло и насилие должны быть наказаны соответствующим образом. Но смерть матери настолько озлобила его самого, что теперь злом кажется ему весь окружающий его мир. И ему хочется отомстить всему миру, чтобы восстановить справедливость. Кристиан представлен нам в виде некоего антагониста Антона. 

Сюзанна Бир ведет по сюжету своих главных героев, связывая их невидимой цепочкой, давая понять, что только они могут спасти друг друга. Но вот какой ценой? Какими жертвами? 

Я хочу порекомендовать этот фильм к обязательному просмотру. В этой истории нет никаких аллегорий. Фильм прям и категоричен, а этого, на мой взгляд, порой очень недостает современному искусству вообще. 

Считаю, что и Оскар и Золотой Глобус достались «Мести» по праву.

9 из 10