Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку. (Луки 6:29)

Кристиан после смери матери вместе со своим отцом переезжают в Данию. Там, в школе, он защищает шведа Элиаса от местного хулигана. Так начинается история их дружбы, чуть было не приведшей к трагедии.

Чрезвычайно многогранный фильм по своей тематике. В нём поднимаются темы мести, прощения, смерти, воспитания. Но лейтмотивом через всю картину проходит тема жестокости. Почему жестокость заложена в человеке природой? Почему, едва появившись на свет, маленький человек уже начинает выгрызать зубами себе право на жизнь? Почему победителем себя считает тот, кому не стали отвечать жестокостью на жестокость? Отец Элиаса Антон воплощает тут библейскую мудрость «Ударили по левой щеке, подставь правую» и пытается детям доказать ее справедливость. Но Элиас и Кристиан с ним не соглашаются и решают сами отомстить за отца.

Здесь хотелось бы затронуть другую тему этого фильма – право на ответную жестокость. Стоит ли действовать по «принципу зеркала», отвечать злом на зло? Заслужил ли суданский тиран, расчленявший беременных женщин, с которым столкнулся Антон  в лагере беженцев, линчевания, устроенного ему разъяренными местными жителями? Должен ли был отец Элиаса как врач заступиться за раненого? Можно ли возлагать на него груз вины за смерть маньяка?

Это лишь некоторые вопросы, затронутые Сюзанной Бир. Что характерно, авторы на них не отвечают. Каждый зритель должен решить сам и осудить виновных либо помиловать осужденных.

К просмотру обязателен,

9 из 10

(минус балл за слабоватую концовку)