Европейцы лучше других освоили христианскую заповедь о щеке и другой щеке, занялись просветительской и гуманитарной деятельностью на территории диких и ущербных континентов, позже пригласили к себе иностранцев и попросили правозащитников показать им действие заповеди на практике. В несовершеннолетнем возрасте, за пару лет до толерантного созревания, европейцы ещё позволяют себе шалости, драки с применением оружия и предметов, используемых в качестве оружия, но взрослые европейцы делают все, чтобы не довести ситуацию до конфликта, а когда дети их об этом просят - они показывают пример исчерпывающей терпимости. Африканцы в последний раз слышали о христианской религии от европейских миссионеров лет двести пятьдесят назад, класть они хотели на заповеди и всю толерантность Копенгагена, у них свои «понятия», и у тех понятия правильнее, у кого «Калашниковых» больше.

Сюзанна Бир – противоестественно прямолинейная барышня, объединила в фильме несколько сюжетных линий, из которых прочие режиссёры, в том числе женщины-режиссёры, смогли бы снять два-три полнометражных фильма. Бир не интересуют сами эти сюжеты, каждая из них достаточно банальна и даже поверхностна, однако характеры и мотивы персонажей ленты проработаны практически идеально. Мальчишки в благополучной Дании играются с огнём, каждый их шаг выверен, кинематографично, но вполне логично, и чем дольше родители дают им самостоятельность, тем дальше заходят их «игры». Когда отец-хирург, переживающий тяжкие душевные муки в Африке, не смог найти пяти минут для сына по скайпу, маятник закрутился. Сам хирург ходил по лезвию ножа, когда против желания большинства африканцев близ своего госпиталя под открытым небом, оказал медицинскую помощь местечковому тирану, и познал границы своей толерантной терпимости.

Авторы фильма хладнокровно расставили свои приоритеты. Месть, как ответ человеку за какую-нибудь гадость, они допускают, однако самосуд ими осуждается. Притом осуждается хитро, мол, в Европе категорично нельзя, а в Африке - можно. Бир и компания считаются с традициями и сложившимися обычаями, если европейцы по сравнению с африканцами на высшей ступени правового сознания, то вторые руководствуются эмоциями, и даже европейцы в Африке порой руководствуются эмоциями. Когда же в Европе происходит такой сценарий, то власти берут ситуацию под свой контроль, в первую очередь благодаря сотрудничеству с фигурантами дела. Общение сближает. В Африке такое тяжело представить, даже если там (о чудо) где-то возникнет идеальная двухпартийная система – то это гарантировано приведет к гражданской войне между сторонниками каждого из двух вождей.

Финал картины, который в приличном европейском обществе (а рунет, свято верю, ближе к Европе, чем к Африке (за редким исключением)) не раскрывается, окончательно уравняет оба континента, ибо европейцу понятно, что и там и там живут люди, просто в Африке эти люди живут пока ещё не правильно.