Я думал: жалкий человек.
Чего он хочет!.. небо ясно,
Под небом места много всем,
Но беспрестанно и напрасно
Один враждует он — зачем?

Новоиспеченный лауреат престижнейшей премии в области кино - «Оскар» с пометкой за «Лучший иностранный фильм» - (лента совместного производства Дании и Швеции «Месть») должен был стать примером того, что не черно-белая стилизация и не политическая направленность служат подспорьем для академиков, а жизнь. Реальность, если быть более точным. Но престижность самой премии оспорить можно легко, да и высокие оценки уважаемых критиков (8.5) поддаются простому объяснению: люди любят серьезное кино про ущемленных и слабых товарищей, которые в самой подходящий момент или прыгают с крыши или убивают ненавистника. Тут сразу идут аналогии с эстонским «Классом» Ильмара Раага, сюжет которого является полным отражением начальных кадров данной ленты. Но потом «Месть» начинает идти по пути нетипичному и очень сложному, который и заставляет нас с вами искать противоречия, подоплеки и всякий прочий kal.

Но раздражать это начинает ближе ко второй половине фильма, когда градус интереса падает до минимальной отметки, а желание вздремнуть – наоборот, вскакивает до небывалых высот. И такие моменты не вызывают у знающих людей удивления, ибо «европейский минимализм» того же «Класса» или, к примеру, «Впусти меня» шведского производства иногда играет плохую шутку, делая фильм и не слишком затянутым, но и не таким, что почти два часа пролетают незаметно. Здесь это сразу бросается в глаза, но не становится каким-то отягчающим моментом: как раз таки после таких вот кадров начинается самое интересное, а именно – кульминация. И развязка, занимающая ну буквально пять-семь минут, играет, безусловно, наиважнейшую роль, расставляя все по местам, по полочкам. Нет, финал не сделает все за вас: «Месть» не так просто понять, но и искать в ней бесконечную «пищу для ума» тоже не стоит.

Радует то, что фильм выдержан в одной манере и не скачет из мелодрамы в остросоциальную, почти политическую драму, а спокойно и размеренно проходит весь путь от начала и до конца в ключе тихом, медленном, но местами яростном и заманчиво-пугающем. Ни в кой мере не хочу обидеть сценаристов, но сюжетная линия, начавшаяся с убедительного и мощного «мщения», позволившего абстрагировать зрителя от дальнейших «школьных разборок», перерастает в итоге, в банальную и даже предсказуемую, но от того не менее драматичную историю непонимания и сложных взаимоотношений. Тем не менее, за парочку сцен сказать спасибо стоит, взять хотя бы «спорное решение» отца Элиаса в африканском захолустье или, так называемый, «урок того, что он, Антон, не боится каких-то там пощечин, а что его враг - идиот». И из этих двух сцен впоследствии разрастется сюжет в целом, потому что это и есть основа. Основа образов и истории.

Персонажи, надо сказать, получились не в меру правильные. Взять хотя бы того же Антона, чья правильность и лояльность послужила очень плохим примером. Или малость обыденную фигуру Кристиана. Или того же «зачуханного» Элиаса, который «рвет и мечет», предвкушая месть, зная, что этого он захотел еще тогда, когда его первый раз унизили. Но на это у режиссера, видимо, времени нет, да и смотрелось бы это все вторично. Но коли уж заговорили про образы, то стоит отметить небывало эмоциональную персону Кристиана. Его герой, как великолепный ответ сухой Стюарт из «Сумеречной» саги. Почему? Да потому что у него тоже все внутри, все в нем самом, в его мыслях, чувствах. Порой, этот «монстр», служащий «злым нутром», вырывается наружу; но уж тогда-то, и глядеть на молодого Вильяма Нильсена – одно удовольствие. 

Мне почему-то взбрело в голову, что своей концепцией «Месть» недвусмысленно напоминает один из самых спорных лауреатов главного «Оскара» - «Повелитель бури» Кэтрин Бигелоу.  Но потом я понял, что это так есть. Взгляните в глаза главным героям. Видите их фанатичность, привязанность, ярость. Это их наркотик. Это то, чем они не могли, но хотели жить. И, в общем-то, этот фильм является правильным, нравоучительным и более откровенным, жестким примером того, что все свои мысли и чувства, в первую очередь, нужно обсуждать с родными людьми, потому что кроме них никто тебя так не поймет.