С этим вопросом герои фильма сталкиваются буквально на каждом шагу, и ответить на него порой не так просто.  

Сюзанна Бир с удивительной полнотой и правдоподобностью показала нам жизненные принципы - долг, любовь, ответственность, дружбу, предательство, месть и многие другие, да ещё и умудрилась сделать это практически во всех социальных слоях, от лидера африканских военных группировок до обычных школьников. Сюжет поражает прежде всего своей широтой. 

Месть, как известно, одно из сильнейших человеческих чувств, порождаемая несправедливостью, она является крайней формой обиды и способна на короткие периоды напрочь лишить нас рассудка. Потому и человек, умеющий всецело владеть собой, бесценен и по праву считается мужественным, ибо сдержать внутренние позывы - злобу, гораздо сложнее, чем внешние - то есть пустить в ход кулаки. Таким мы и видим Антона, отца Элиоса. На его долю выпали поистине нелёгкие испытания, и не только в африканском лагере для беженцев, но и здесь, дома, с сыном. 

Параллельно раскрываются характеры двух подростков - Элиаса и Христиана. Над первым часто смеются в школе, но он всё терпеливо сносит и остаётся добродушным, не накапливая в себе ненависть и забывая обиды, а второй оказывается не по годам жестоким, несправедливость он воспринимает остро, помнит все унижения, как его, так и знакомых, и готов за них мстить. Возможно, в современном мире только так и можно проложить себе дорогу, но иногда подобные методы заходят слишком далеко, когда вернуться очень сложно. Но несмотря на его целеустремлённость, непреклонность и влияние на Элиоса, в кульминации всё же понимаешь, кто настоящий герой и что такое мужество. 

Рассматриваемые в картине проблемы очень обширны и их сложно описать, так что я не стану тянуть время. Несомненно, фильм заслуживает все свои награды. Посмотрите обязательно; как видно, в Дании снимают редко, да метко.   

9 из 10