Послевоенные годы в советском кино славились отличными кинокартинами на патриотическую и производственную тематику. Кинокомедия 'Неподдающиеся' - одна из таких. 

Что мы видим на экране? Работников металлургического (?) завода, которые, казалось бы, делают всё, чтобы перевыполнить план. Но есть среди них двое бездельников - Толя Грачкин и Витя Громобоев, которые без конца устраивают себе перекуры, филонят и тянут общие усилия команды вниз. Руководству вскоре всё это надоело, и, на повестке дня, они решают их уволить. Но бойкая Надя Берестова решает взять оболтусов за перевоспитание и просит пока не увольнять парней, а дать им шанс исправиться.

Вообще, с точки зрения простого обывателя, 'перевоспитание' двух здоровых мужиков выглядит в принципе комично, но так, как взялась за них Надя - выглядит ещё более смешно. На мой взгляд, забирать собственно заработанные деньги у мужиков после зарплаты, чтобы они их не пропили - тот ещё абсурд. Дальше Надя пошла ещё хлеще - решила 'окультурить' двух мужиков. Культура - это дело, конечно, хорошее. Книги, интересные журналы, газеты - всё это Берестова несёт домой к парням, только нужно ли им это? Совсем нет.  Ничего сверхънеординарного Надя Берестова не сделала, и тема  довольно-таки поверхностно была показана. 

Фильм решил посмотреть, в первую очередь, из-за моей обожаемой Надежды Румянцевой, из-за того, что 'Неподдающиеся' - признанная советская классика (хоть и не такая популярная, как, например, 'Девчата' или 'Королева бензоколонки'), ну, и в целом - для общего развития. В целом я не поддался великолепным отзывам о картине и шедевром советского кинематографа я бы картину не назвал. Мило, приятно, душевно, но не более того.

7 из 10

P.S. Приятный бонус в картине - эпизодическое появление Юрия Никулина.