'Пятнадцать человек на сундук мертвеца, йо-хо-хо и бутылка рому. Пей и дьявол тебя доведет до конца, йо-хо-хо и бутылка рому', - это песня для настоящих морских волков, чья одежда пропиталась солью настолько, что сама по себе может служить неплохой закуской под пиво, чьи глаза повидали немало трупов, а глотки предназначены исключительно для выпивки и отборных ругательств. Для тех, кто с полным правом может претендовать на звание 'Пират года'. Не то, что этот сопляк Пиратский Капитан. Он видел кровь только на плохо прожаренных стейках, а захватывал лишь игрушечные кораблики в своей ванной. Ну где ему соревноваться с Черной Бородой, Пиратской Принцессой и Одноногим Убийцей?

Если вы думаете, что жанр пластилинового мультфильма канул в Лету пртмерно после 'Пластилиновой вороны' и 'Следствие ведут колобки', значит, вы никогда не видели творчества британской студии Аарди. И этот недостаток надо обязательно исправлять. Даже несмотря на то, что, строго говоря, забавные фигурки Пиратского Капитана, Чарльза Дарвина, королевы Виктории и прочих героев выполнены не из пластилина, а из другого, куда более технологичного материала.

Итак, Капитан ввязывается в гонку за звание Пирата года, и поначалу, естественно, терпит неудачи на всех фронтах. Он смел, но невезуч, да и команда его напоминает скорее безработных актеров любительского театра, чем настоящих разбойников. Вон, даже Рыба в шляпе есть. И попугай у Капитана неприлично откормленный, не умеет кричать: 'Каррамба' и выклевывать глаза противникам. Но однажды Капитану посчастливилось захватить корабль с молодым Чарльзом Дарвином на борту. Ученый тут же распознал в попугае птицу Додо. А представитель вида, считавшегося вымершим, стоит немыслимых денег. Вот только продать его значит предать друга.

Мультик удачен не столько сюжетом или рисовкой, сколько сиюминутными гэгами, удачными шутками и дивной самоиронией. Уважение, испытываемое англичанами к особам королевской крови, не мешает им откровенно глумиться над Викторией, выставляя ее кровожадным монстром, владеющим кунг-фу и искусством боя на мечах. Нечто подобное мы видели в пародии 'Черный динамит', где американский президент давал жару на нунчаках. Но то США (они и свой Белый Дом вон сколько раз разрушали), а от степенных британцев такой глум был не столь ожидаем.

В целом мульт получился слабее ряда своих собратьев по Аарди (вспомнить хотя бы похождения Уоллеса, Громмита и кролика-оборотня, или мышей, попавших в королевство по ту сторону унитаза), но этот уровень все еще гораздо выше, чем у многих заокеанских коллег. И уморительная шайка пиратов во главе с капитаном с голосом Хью Гранта и лицом Джейка Джилленхола способна доставить немало минут искреннего смеха любителям британского юмора и не только.