Черный юмор теперь и на просторах семи морей! Невзирая на линейность сюжета, мультфильм удивлял и шокировал. Было смешно, но не слишком, так как британский юмор понятен далеко не каждому. 'Квартет И' с поставленной задачей справился. Особенно понравился голос Чарльза Дарвина. 

Сюжет. Душа компании и просто славный пират по имени Пиратский Капитан (подобных имен не счесть), загорается желанием получить заветную премию 'Пират Года'. Команда у Кэпа - редкий сброд: человек-вешалка, альбинос, переодетая женщина, толстущий попугайчик и т.д. Положение кажется безвыходным до тех пор, пока команда не встречает начинающего ученого и безнадежного девственника Чарльза Дарвина. Именно юный гений объясняет всю ценность попугайчихи, которая на самом деле является птицей додо. Чарли рассказывает пиратам об ученом съезде и несметных богатствах, которые ждут лучшего ученого года. Собрание ботаников проводится в Лондоне, прямо под носом у самого страшного врага всех пиратов - Королевы Виктории. Желание стать пиратом года слишком велико, поэтому банда имбецилов несется на встречу приключениям! 

На протяжении всей картины преподается ценность дружбы. Персонажи, все как один - выдающиеся личности со своими отклонениями. Прямота и циничность юмора выбивает мозг напрочь. Например - ученые изобретают всевозможные летательные аппараты, не для того, чтобы обломать гравитацию, а дабы лучше разглядеть женскую грудь. Идиотизм Капитана Капитаныча не знает пределов (тупит с картой, так как считает, что нарисованные на ней рыбы-монстры реально пролегают по курсу). Королеву Викторию показали мега-злодейкой, количество сарказма зашкаливает. Музыка - чисто английский рок. 

Анимация слегка непривычна, но на это быстро перестаешь обращать внимание. В какой-то момент сюжет становится слишком предсказуем. Акцент на 3D явно не делался, можно было и без него обойтись. И пираты ни разу не спели. 

Смотреть можно! Создатели потрудились на славу. Понравится любителям тонкого английского юморка.