Потрясающий фильм, пронизанный тонким чувством юмора, не оставит равнодушным даже самого требовательного зрителя! Тонкий юмор и слегка предсказуемый сюжет смогут вызвать бурю эмоций! Это именно та история о дружбе, взаимопомощи и, конечно же,  любви, которой, к сожалению, так не хватает в наши дни! В ней нет даже намека на то, без чего не обходится ни один нынешний фильм. Возможно, кто-то может упрекнуть кинокартину в некоторой наивности, но разве не в этом вся ее прелесть? По-моему, 'Неподдающиеся' больше понравятся людям, родившимся после 80-х, людям, так не привыкшим к чистым отношениям!

 Хотела бы поподробнее остановиться на чувстве юмора, которым, к нашей общей радости, не обделен фильм! Над одними и те же шутками можно хохотать, надрывая животик, не один раз. Согласитесь, нужно отдать должное остроумию сценариста, а, вернее,сценаристки (а кто-то еще сомневается, умеют ли женщины шутить. Умеют! и получше мужчин). 

 Вообще, всю картину можно разобрать на крылатые фразы типа: 'Учти  это, Витя, и сделай тете ручкой!' или же задиристый ответ Грачкина на вопрос, есть ли у него совесть:'Нет! Одолжи, пожа-алуйста!'. Нельзя оставить без внимания и совет Никулина: 'Нет, ребятки, вы еще карасики! Когда такая орхидея за столом, водка на 22 градуса крепче. Научно доказано!' и так далее...

 В общем, это чудесный фильм. И если вы ищете комедию для всей семьи с шутками и превосходной игрой актеров, то бегите скорее к телевизору и включайте 'Неподющихся'!

10 из 10