Фильм для мальчишек. Скорее всего, не современных мальчишек, а тех самых, которые были мальчишками в 80-е годы. А в фильме главный герой – интеллигентный, добрый, честный и ответственный Андрей Хромов. И при этом он мастерски владеет новым видом боевого искусства – самбо. Вернее, он его только создаёт и постигает разные стили, чтобы из каждого взять самое лучшее. И этого Хромова играет Андрей Ростоцкий, который как специально создан для такой роли. 

Хромов путешествует по Средней Азии, которая очаровывает своими контрастными видами – от песков и аулов, которые кажутся безжизненными, до шумных рек и горных вершин. Там же он познаёт ещё один стиль борьбы – кураш, и становится полноправным пехлеваном - так именуются борцы кураша. Даже выигрывает местный турнир, главным призом которого был парчовый халат – приз вполне аутентичный для Средней Азии тех лет. А тут вдруг бандиты, выстрелы, убийства и, как украшение фильма – финальная битва. 

За что можно любить этот фильм. В первую очередь, это советский фильм посвящённый Анатолию Харлампиеву - человеку, который и создал такое эффективное боевое искусство, как самбо. Он действительно путешествовал по Средней Азии, Кавказу, собирая по крупицам различные техники и приёмы. То есть, это советский фильм о советском человеке, придумавшем что-то значимое. Да ещё и обаятельный Андрей Ростоцкий принёс фильму огромную долю положительных эмоций. 

Во вторую очередь, это главный злодей. Вроде обычный шейх, который когда-то увлекался боевыми искусствами, а сейчас якобы весь поглощён политикой и управленческими делами. Но в момент необходимости он одним ударом способен убить человека, а в финале и вовсе предстаёт перед Хромовым в качестве грозного противника, который отнюдь не позабыл навыки рукопашного боя. 

Азия не была бы Азией, если бы не пестрила мудрыми изречениями, которые здесь сходят с уст чуть ли не каждого жителя в летах. «Жизнь коротка, знания – бесконечны»,  «движение – жизнь, будете лежать как эти камни – умрёте» и прочее. Здесь же рассуждения о кольсанаты - древней рукописи врачевания, владелец которой может овладеть как искусством лечить, так и искусством убивать. В фильме именно эта рукопись и является яблоком раздора – попади она не в те руки – в мире станет на одного искусного убийцу больше. 

В целом, это тёплый ламповый фильм о рукопашном бое самбо. Сами самбисты допускают, что многое в фильме отличается от реальных бросков, но ведь на то он и фильм. Вместе с этим они отзываются о нём крайне положительно. И даже, насколько я знаю, проводятся турниры по самбо памяти Андрея Ростоцкого, а это что-то да значит. 

9 из 10