Вот   это  фильм!  Очень   добрый,  веселый   и  поучительный.   Этот   фильм    навевает   чувства   о   воспитании,  учебе   и,   конечно  же,  любви. Надежда  Румянцева, Юрий  Белов  и  Алексей  Кожевников  хорошо  сыграли  свои  роли.  Все  фразы  из  этого  фильма  стали  крылатыми. И  все   песни  из  этой  комедии  я  знаю  наизусть. 

«Грачкин  сколько время?»,  «Без  десяти  девять»,  «А,  сколько  без  десяти?»,  «Восемь  часов,  тридцать  две  минуты,  одна  десятая  секунды».

Эта  комедия  поразила  меня  своим  интересным  сюжетом,  красивой  игрой  наших  советских  актеров.  А  еще  могу  сказать,  Надежда  Румянцева  настолько  женственна  в   этом  фильме, что  в  нее  влюблены  сразу  три  юноши.

«А  ты  с  Яковлевым  целуешься!»,  «Да  пусть  выпьет», «Неудобно  так  мамаша   все-таки  первый  час  ночи».

Я   недавно  приобрела  этот  фильм  на  диске. Теперь мне  не придется  ждать  его  каждый  год.  Так  что  с  удовольствием  смотрите  эту  замечательную,  советскую  комедию!

Безусловно,  

10  из 10