Мультики. Все их любят. На них ходят в кинотеатры и покупают с ними DVD. А вы не заметили, что многие современные мультфильмы не отличаются оригинальностью героев. Однажды мой папа спросил: «А чем отличается Фиона из «Шрэка», от Эластики из «Суперсемейки»?». Тут я задумался. А ведь и вправду, кроме того, что они являются персонажами разных мультфильмов, так, чисто визуально, обе почти одинаковые. Но, вот Питер Лорд в очередной раз ломает стереотипы мультяшных героев. Он их создаёт  из пластилина. Сами понимаете, работа колоссальная и не благодарная. Мы настолько привыкли видеть одинаковые лица, что подсознательно не хотим принимать другие варианты. Это объясняется тем, что со мной в зале сидели только воображаемый Аль Пачино и Джек Воробей. 

Юмор в мультике не совсем детский. Это не значит, что он плохой. Просто юным кино-гурманам некоторые шуточки могут быть не понятны. Порой даже не обошлось без юмора ниже пояса. Но, тем не менее, Джек Воробей чуть не лопнул со смеху. Особенно понравилась обезьянка с табличками. Чаще всего она доставляла чувство восторга на лице восторженного зрителя. 

Антагонист, как и в любом подобном мультфильме, естественно, имеется. Он был выражен в лице королевы Виктории, ненавидящей всей своей душой всех пиратов. Персонаж из неё вышел что надо. Когда было нужно, она казалось властной (потому что такой всегда и была), а иногда милой (что редко). Но чаще всего она была угрожающей. Вы знаете, я даже пару раз вздрогнул от её появления. Прямо как на недавнем фильме «Женщина в чёрном». Я говорю это без сарказма, это чистая правда. Было страшно. Если уж даже Аль Пачино пытался залезть под кресло, то боюсь предположить, что делали бы детишки. 

Мораль мультфильма ясна как день. Она такова: «Друзья важнее денег и славы», или даже так: «Не имей сто рублей, а имей сто друзей». Вот такая основная идея как раз очень важна для детей. И в мультике очень правильно показано, как важно ценить друзей. И пусть, в мультфильме друзья выражены в лице попугая, ребятишки должны понять суть. В результате получилась великолепная работа для всей семьи. Я думаю, каждый найдёт для себя любимый момент тут. Спасибо за внимание. Приятного просмотра.