Стыдно сказать, но не сразу обратил внимание на анимационный фильм Пираты! Банда неудачников. В последнее время хороших анимационных лент выходит не то чтобы очень много, так что и настрой, в свою очередь, более пессимистичен. Изменило все название компании - Aardman Animations - и этим все сказано.

С первых секунд узнаешь графику, анимацию, выдержанный и проверенный временем стиль, который так полюбился многим в Уоллесе и Громите, а также последующих работах этой замечательной студии. Мне кажется, что спрос на кукольную мультипликацию (по крайней мере, на таком высоком уровне) не упадет, картинка при этом ощущается живой, создается впечатление погружения в неповторимый мир, который хочется потрогать своими руками.

Опять же каждый зритель со стажем распознает в Капитане и его помощнике Уоллеса и Громита. Не уверен, что именно так их описал в своем романе Дефо, но Aardman Animations, видимо, не могла не сделать отсылок к своим любимым персонажам. 

В комплекте также прилагается и отличный образчик английского юмора со всеми своими тонкостями и колкостями. Здесь и уморительное церемония награждения 'Пирата Года', и деспотичный образ королевы Виктории, и некий персонаж со звучной фамилией Дарвин. Короче, все, как мы любим.

Новый мультфильм от авторов Уоллеса и Громита должен посмотреть каждый поклонник их предыдущих работ, но и новому поколению Пираты! должны прийтись по вкусу тем более, что пиратская тема сейчас в моде.

9 из 10

P.S. Аааргх, товарищи!