Самое главное, о чем я хочу сказать, мультфильм этот совсем не для детей. Нет, дети его, конечно, тоже могут посмотреть, но, думаю, им будет скучновато. Скажу больше, он даже не для всякого взрослого. Чтобы оценить мультфильм по достоинству, необходимо иметь какой никакой груз культуры за плечами. Тогда все или почти все приколы вы обязательно заметите и будете в полном восторге от этого мультика. Да и не будучи интеллектуально подкованным, вы от души повеселитесь.

Фабула такова: Пиратский капитан и его команда пускаются в приключения ради премии 'Пират года'

Оскароносный режиссер Питер Лорд демонстрирует при этом совершенно незамыленный взгляд. История получилась абсолютно абсурдная, постмодернистская (когда ничего 'святого') и наполненная вкусным английским юмором. В меру выдержанным и тонким, буквально на полутонах и в деталях. Даже хулиганы здесь обладают хорошими манерами. И никакой пошлости!

Главный злодей - английский идол - королева Виктория. А влюблен в нее Чарльз Дарвин. Еще вы можете там отыскать, например, Джейн Остин, если получится, конечно. И множество других подобных моментов.

В мультфильме фантастически проработаны детали. В каждом эпизоде можно смело нажимать на стоп. Вы обнаружите очень много интересного и смешного. Так мультфильмы еще не делал никто и никогда. К тому же, мультфильм пластилиновый, ручной работы, а значит - уникальный.

Остановлюсь немного на юморе. С одной стороны авторы явно любуются всем английским, с другой стороны иронизируют над этим же. Мало того, отпускают циничные шутки, особенно визуальные, ничего вроде бы не озвучивая.

С моралью тоже все в порядке: нельзя продавать друзей даже за полный корабль золота!

Итог: смотрите и наслаждайтесь, если вам по душе такое зрелище, конечно. 

10 из 10