Сосны-великаны вместо стен и небо, разное, но всегда бескрайнее, вместо крыши. Запах свободы и неуловимое ощущение близкого чуда. Романтика дороги и дух приключений – разве можно променять их на засасывающую рутину стабильности городского прозябания, тем более, что интересная жизнь здесь, совсем рядом, за ближайшим поворотом. Это раньше мечталось о несбыточном – о том, чтобы стать пиратом или мушкетёром, о брызгах солёного моря или спасении прекрасных дам, а теперь… Теперь совсем другое дело. Можно стать моряком или лётчиком. Или космонавтом. Или геологом. Да, лучше всего геологом, дружной компанией бродить по тайге, вечерами собираться у костра и петь песни под гитару, героически преодолевать всевозможные преграды и достигать высоких целей. Например, открыть месторождение алмазов в Сибири. Главное, что будущее кажется таким радужным, и аромат грядущих побед опьяняет, кружит голову и заставляет упрямо шагать вперёд. Именно здесь и прячется самое настоящее счастье – в бесконечности леса, в нежном взгляде любимой Танюши, в понимающей усмешке Константина, руководителя экспедиции, в знакомых московских позывных из радиоприёмника, горьковатом вкусе коньяка, выпитого в честь удачного начала похода и редких грубоватых шутках угрюмого проводника Сергея. 

Очень скоро уют посиделок у костра и весёлых разговоров о триумфальном возвращении домой сменится беспросветной тоской, восторг ребёнка, нашедшего клад – глухим отчаянием и давящей на грудь обречённостью, а тонкие стволы рвущихся ввысь сосен станут лабиринтом, из которого, кажется, не найти выход. За фасадом наивных представлений о судьбе первооткрывателей скрывается не только и не столько воплощение мечтаний вечно юных душой фантазёров, но гораздо более земные вещи: боль, страдание, постоянное преодоление не обстоятельств, но самого себя, беспрестанную борьбу с собственными слабостями, словом, всё то, о чём редко задумываются мальчишки и девчонки, грезящие о покорении стихии, будь то море солёной воды или зелёное море тайги. Очаровывая кристальной прозрачностью спокойной сибирской реки, отвлекая хрусткой хрупкостью сухостоя, успокаивая тёплым пламенем ласкового огня, сквозь который проступают свеженаписанные строчки неотправленного письма любимой, Михаил Калатозов усыпляет внимание зрителя, чтобы вскоре безжалостно разрушить созданную им обманчивую действительность одним случайно прочитанным словом, одним взглядом, одной искрой, породившей пожар не только в душе. 

С каждым кадром светлая реальность преисполненных надежд будней становится всё более контрастной, жемчужно-серый распадается на грязно-мышиный и молочный, чтобы потом превратиться в  угольно-чёрный, цвет найденных алмазов и сгоревших иллюзий, и бритвенно-острый белый, цвет выпавшего снега и савана. Музыка, поначалу почти не слышная, оглушает, и ещё недавно такие родные «Подмосковные вечера», доносящиеся из ставшего теперь совсем бесполезным радиоприёмника, сводят с ума не хуже чудовищного в своём неуёмном ликовании поздравления с обнаружением кимберлитовой трубки. Меняются и чувства героев. Ретранслятором их становится природа, прежде безмолвный свидетель, превращающийся в жестокого демиурга. От прежнего спокойствия журчащего ручья, возле которого охотился Андрей,  лёгкого ветерка, запутывающегося в волосах Тани, спешащей сообщить радостную весть о найденных алмазах остальным, согревающего костра, не остаётся и следа. На их место пришёл грозный лесной пожар, тысячу километров которого невозможно обойти, вьюга, бросающая в лицо обжигающие снежные крупинки, сбивающая с ног. А летний дождик, под которым так весело было играть в догонялки, превращается в бесконечный ливень, в котором тонет и крик о помощи, и звериный вой человека, лишившегося самого главного.

Соединение личных обстоятельств, воплотившихся в виде неизбежного любовного треугольника, с несокрушимыми природными, реализовавшимися в таёжном пожаре, позволило Калатозову удержать ленту от ухода в мелодраму и сосредоточиться не на частной человеческой драме, но на трагедии героя в целом. Филигранная операторская работа, предлагающая взглянуть на события с троекратной степенью приближения-отдаления, позволяет увидеть мир не только глазами конкретного персонажа или со стороны, но и окинуть тайгу взглядом птицы, вряд ли, конечно, долетающей до середины, убедиться в ничтожности маленького человека и в полной мере ощутить всё величие возможного его подвига. Посвящение, звучащее в начале картины, к финалу воспринимается скорее эпитафией всем, кому не хватило одного шага, одного вздоха, одного вскрика. И тем лучше, что Калатозову пришлось изменить конец фильма, отказавшись от беспросветности героизма посмертного в пользу надежды, ведь неслучайно имя адресата того неотправленного письма – Вера, земной компас, который – и только он – может заставить преодолеть все преграды, высушить горькие слёзы. Заставить до конца пройти свои четыре четверти пути.