Чулюкин вообще склонен создавать образы людей по-советски невинных, почти непорочных. Складывается даже впечатление, что он старательно обходит любой намек на чувственность или даже просто 'взрослость', опасаясь как-то переступить границы бытовавшей морали. Из режиссеров того времени Миронер, например, этого недостатка лишен, также как и Ташков (особенно Ташков!). Нечто подобное есть у Ролана Быкова в 'Семи няньках', но... впрочем, речь не о них.

Из-за подобных опасений автора герои иногда впадают в инфантилизм. И хотя это бывает до жути смешно, но все же упрек от взрослого парня девушке, что она с Яковлевым целуется, или прыжки с моста, или реакция не менее взрослой девушки на угрозы матери выпороть ее - выглядят очень по-детски.

Еще Чулюкин не избавлен от некоторой типизации своих персонажей. Все-таки чуть больше в героини Румянцевой 'хорошей девушки', нежели Нади, в герое Никулина - 'несознательного элемента', нежели Клячкина. В более поздних 'Девчатах', кстати, режиссер несколько полнее проработал образы (а может, дело в сценаристах).

Если же списать все это на 'особенности эпохи', то в остальном фильм очень хорош. И как комедия, и как история отношений. Очень, например, любопытна расстановка сил в дружеской паре Грачкина и Громобоева. Грачкин, конечно, лидер, зато Громобоев - 'мозг' их альянса. При этом они близки настолько, что к друг другу ревновать Надю и не думают... на пару ревнуют к Яковлеву. Не очень, правда, ясно, как они не замечают, что Надя испытывает к ним чисто дружеские чувства.

Вообще, фильмы именно того периода чуть ли не в обязательном порядке изображают 'истинную мужскую дружбу'. Чтобы оба - рабочие парни, чтобы 'если радость на всех одна, на всех и беда одна', чтобы вдвоем в разведку... чуть позже в фильмах наступит апогей красоты изображения мужской дружбы, уже не столь пролетарской, более тонкой и даже иногда изысканной ('Доживем до понедельника', 'Адъютант его превосходительства', 'Берегись автомобиля'). В наше время эта тема, увы, редко находит художника, способного изобразить ее, не ударяясь ни в пафос, ни в невольную скабрезность: как ни странно, нынешней вроде бы свободной моралью друзьям 'не рекомендованы' ласковые обращения, объятия или поцелуи - это отдано в юрисдикцию любовных отношений.

Парень же Нади, с которым она целомудренно гуляет за ручку, при всей его мужской красоте, как-то чрезмерно и подозрительно ревнив. Видимо, он в бессмысленном споре 'бывает ли дружба между мужчиной и женщиной' придерживается позиции 'не бывает', на основании этого мучается подозрениями и не очень-то благородно старается дискредитировать одного из 'соперников' в глазах девушки.

Ах да, еще идейность. Комсомол сказал - комсомолец выполнил, общественное выше личного, какое-то там соцсоревнование и неизвестно к чему приводящее перевыполнение планов... в общем-то, на это даже любопытно посмотреть из нашего 'сегодня'.

В целом, хороший фильм, но 'Девчата' - лучше.

8 из 10