При своей внешней простоте, это гениальный фильм: просто снято, легко сыграно.

Удивительна в советских фильмах их схожесть с документальными. Дело здесь не в сухости и скуке. Картины советского времени абсолютно правдоподобны, искренни. Смотря на экран, твёрдо убеждаешься, что это происходит или происходило с реальными людьми.

Сюжет настолько жизненнен, что фильм от лаконичности лишь выигрывает, потому что на первом плане стоят настоящие человеческие отношения.

Кинолента – безусловный шедевр, начиная от сценария и заканчивая технической работой, не говоря уже об игре актёров: Олег Стриженов всегда играет неподражаемо. Как можно не поверить этим глазам! Я влюбилась в его героя с первого взгляда и душой переживала за него весь фильм.

Неотъемлемой частью фильма является музыка Леонида Афанасьева, добавляя завершённости; а песня, исполненная главным героем, остаётся с тобой навсегда.

Фильм просто чудо!

Не устаю пересматривать его, и каждый раз – с огромным удовольствием.

Жаль, что сейчас российский кинематограф нам подобной жемчужины предложить не может, и вся современная «продукция» по сравнению с «Неподсуден» не трогает и не  задерживается в памяти.