Когда речь идёт о мультфильмах, невольно вспоминаешь одну крылатую фразу из анекдота. Мол “Железная дорога как женская грудь, создана для ребенка, а играет в неё отец”. Немного неуместный, но всё же точно отражающий пример нынешней популярности анимационных фильмов. Ведь никому не секрет, что они  сейчас невероятно популярны не только у детей, но и у достаточно взрослой публики. Вот и в этом рынке, я всегда представлял творчество моей любимой студии Aardman намного более взрослой, чем достаточно легкая и коммерческая продукция Pixar с DreamWork Animations. Потому что, настоящие ценители настоящего кино и эстеты могут по праву оценить пластилиновую анимацию, которая стала визитной карточкой студии и стала свежим воздухом в достаточно не оригинальном жанре. С чем спорить пожалуй нет смысла.

Покажите мне еще один мультфильм не студии Aardman, который визуально был бы похож на данный проект. Когда как отдельных персонажей таких мультфильмов как “Шрек” и “Суперсемейки” практически не отличишь друг от друга. Вот и ценность данной режиссерской работы Питера Лорда и Джеффа Ньюитта является именно в этом. В роскошно поставленной пластилиновой анимации. Где впечатляет проработка окружающего мира, локаций, декораций и естественно самих персонажей. Где пластилиновая анимация выполнена таким образом, что именно она невольно становится источником главного юмора данной ленте.

Особенно в сочетании с достаточно насыщенной и содержательной режиссуры ленты. Где явно ощущается, что Питер и Джефф не просто отрабатывали свою зарплату, но и были увлечены проектом. От чего и не удивительно, что он получился не только смешным, легким и веселым, но и полным различных приключений. А самое главное, проект получился настолько легкий, что он не обременен возрастными границами и его будет одинаково интересно смотреть как взрослым, так и детям. Вне зависимости от того, смотришь ли ты фильм один, в компании друзей, со второй половинкой или с кем либо еще.

Увы, оригинальную книгу по которой поставлен фильм, я не читал. О чем сейчас жалею. Потому что, сюжет картины мне показался очень интересным и веселым. Хотя бы тем, что выстроен он в своего рода альтернативном видении нашего прошлого. Где давно известные нам исторические личности не только встречаются друг с другом, но и становятся участниками происходящих на экране приключений. Такого в реальности конечно не происходило, но подобный ход позволяет расценивать сюжет как эдакое переосмысливание нашей истории. Особенно в контексте роли великого Чарльза Дарвина, который оказался тут значительно другим персонажем, нежели во всемирной истории. Да и сам линейный сюжет оказался достаточно веселым и интересным. Его ценность является в определенной простоте фабулы и простоты в целом. При просмотре картины, ты просто получаешь удовольствие от происходящего на экране и расцениваешь происходящее как настоящее приключение. Нежели в качестве чего то грузного и заставляющего то и дело напрягать серую жидкость у себя в голове. Тем более в контексте действительно уморительного, оригинального и пожалуй даже немного взрослого юмора. Что само по себе конечно не плохо.

Конечно не все дети поймут определенные взрослые шутки, но именно взрослые будут охотно смеяться над эстетическими подколами тех персонажей и вещей, с которыми мы знакомы. Будь это столкновение главного героя с главным героем фильм Дэвида Линча “Человек Слон” или же использование многочисленных современных вещей в прошлом. Начиная с изобретения заднего хода автомобиля и заканчивая Кока Колой с поп корном. Да и прелесть всех этих гегов с юмором является именно в том, что все они выдержаны в исключительно английском юморе. Что уже лишает весь юмор привычной американцам пошлятины и делает его эстетически остроумным.

Так как смотрел фильм в оригинале, не могу не отдать должное роскошной озвучке столь звездного актерского состава. Своим голосом Хью Грант буквально создал очень яркого конкурента именитому Капитану Джеку Воробью. Когда как Сальма Хайек снова выделилась образом роковой и опасной девушки. Что само по себе стереотип, но отработано было великолепно. Собственно как и роскошная озвучка таких актеров как Мартин Фриман, Имелда Стонтон, Джереми Пивен, Антон Ельчин и Брендан Глисон. В целом, настоящая отрада для ушей, которые хорошо понимают англоязычную речь без помощи переводчика.

Музыка композитора ленты Теодора Шапиро получилась достаточно веселой, яркой и увлекательной. Теодор хорошо обыграл приключенческие мотивы, которые роскошно сочетались с общей концепцией картины. Да и в компании с веселыми и легкими мотивами, достаточно эффектно выделяя всё происходящее на экране.

7 из 10

Веселый, легкий, остроумный, смешной, увлекательный и полный приключений анимационный фильм для всей семьи. Не самая лучшая работа студии Aardman, но достаточно качественная, что бы просто получить удовольствие от увиденного. В связи с чем, я охотно рекомендую посмотреть этот фильм и вам.