Что делать, если активистка профсоюза отнимает твою зарплату и обещает выдавать тебе твои же деньги крохотными порциями три раза в день: на завтрак, обед и ужин? Прекращать пить, дебоширить и разлагаться? Ну уж фиг там! Но вот на лекцию про 'Обитателей морского дна' сходить все-таки придется, тем более, что так отбить можно сразу червончик!

О чем это я? О потрясающей, выразительной, сочной и многоцветной (вопреки тому, что снята она на черно-белую пленку) комедии 1959 года, срежессировавший малоизвестным для нас Юрием Чулюкиным. Знаете, если жизнь загнала вас в один угол с депрессухой и раздражительностью, если общество плюет вам в лицо ведрами психологического давления, а ваши родные делают все для того чтобы вы позавидовали Буратино с его неприхотливой разношерстной родней, то кинофильм 'Неподдающиеся' станет для вас подлинным лекарством, почище сильнодействующего транквилизатора.

Невероятный впрыск эмоций, позитивный пансоветский сеттинг, энергия жизнерадостности поколения победителей, и наконец, буря ностальгических чувств, заставляющая вас с умилительными слезами на щеках вспоминать о времени, в котором вы никогда не жили - все это вы получите с избытком от коротенькой жизнеутверждающей картины.

Как вы думаете, что делает с людьми марксизм разбавленный с ленинизмом, запеченный внутри охрущевленного сталинизма? Вы можете узнать об этом на примере юной комсомолки - Нади Берестовой. По сюжету, эта рыкающая валькирия заводского профсоюза вступает в острый конфликт с антисистемными элементами, Анатолием Грачкиным и Виктором Громобоевым. Словно антивирусный модуль, берется она за исправление ситуации с падением среднего уровня морали в своей небольшой заводской бригаде. Она единственная, кто верит в то, что... ну как бы это сказать... что обмельчавший вонючий прудик может расцвести похлеще майской сирени. Ставки высоки: Берестова готова на все, чтобы достичь своей цели, не брезгует даже вымогательством. Лишенные незаслуженной зарплаты, дебоширы вынуждены частично подчиняться требованиям своей личной железной леди, но и они не готовы сдавать без боя свою социальную идентичность. Они принимают вызов. В ход идет все, от грубых каламбуров до изощренных авантюр. В обманчиво спокойной обстановке перед нами разворачиваются страшных драматических накалов противостояния, исход которых лично я не берусь предсказать даже в девятый раз усаживаясь за просмотр 'Неподдающихся'.

Меж тем, в хитросплетениях сюжета всякий из нас может попробовать разглядеть и себя любимого. Конечно, со всеми условностями черно-белого зеркала. Люди почти не меняются, или меняются мало. За 50 лет столько много претерпевшее наше государство по-прежнему вмещает в себя вполне уникальное общество, основные черты которого сохранились даже вопреки смене государственного и экономического строя. Да, чутка изменилась лексика, и теперь мы чаще зависаем в смартфоне, нежели танцуем на трамвайных рельсах, но мы немного такие же, как и то поколение, которое поставило на колени весь мир. И да, именно поэтому монохромная комедия 59-го года смотрится так живо и интересно сегодня, превосходя во многих отношениях невразумительные современные аналоги, даже не задействуя при этом никаких сортов киногрязи: тут тебе ни обнаженки, ни жаргонных юморесок, ни файтингов... одно слово (или два) - игровое кино.

Итак, друзья, тренируем нравственные и культурные мышцы! Смотрим летний советский молодежный блокбастер 'Неподдающиеся' с не мерцающими, а пылающими талантами разных великих наших отечественных актеров!