Сергей Егоров - лётчик. В одном из рейсов с ним вместе летят его давняя возлюбленная, его друг Сорокин, некогда предавший его, и их 16-летний сын. Егоров вспоминает историю, определившую жизнь каждого из этих четверых. И рейс становится временем платить по счетам.

Режиссерский дуэт Ускова и Краснопольского известен, прежде всего, по культовым сериалам 'Тени исчезают в полдень' и 'Вечный зов'. Но до того был этот фильм, разведший физиков и... физиков. Впрочем, профессия лётчика - голубая мечта всех советских детей - не может не быть лиричной. Героиня, и буквально и реально выступившая как судья в этой ситуации стала образчиком несвойственной советским людям рациональности и своеобразного возврата к прежним временам, забывшим о презумпции невиновности и доверии к человеку, тем более любимому. Сорокин (несколько нетипичная роль Леонида Куравлёва) и вовсе стал переложением мифических персонажей, укравших чужую жизнь - мотив, известный и по вполне современным сюжетам. Однако, сюжет решает тему треугольника не только и не столько в лирических, сколько опять же в математических категориях.

Учитывая, что фильм снят в 1969 году, вычитаем 17 лет и получаем 1952-53 гг. Так сказать, инерция репрессивного режима, в которой предателю могут и поверить, а вот честный человек оказывается оклеветанным. Сюжетную интригу режиссеры в дальнейшем раскручивают почти не банально. Человек, лишенный любви, карьеры, детей вроде бы должен мстить. Но нет. Любовное разочарование не заставило Егорова быть бесчестным, лгать или отказаться от профессии - человек оказался в ситуации, когда пришлось вроде бы начать с нуля... Парадоксально, что к финалу сумма Егорова удваивается, его бывшая возлюбленная остаётся при своих, а Сорокин обнуляется...

Но история, конечно, не о математике. Во-первых ещё не был исчерпан идеологический посыл реабилитации человека. И хотя имя Сталина и сталинизм как явление в фильме не поминаются, но их нетрудно вычислить, хотя режиссеры и делают вид, что история остаётся частной. А во-вторых, Усков и Краснопольский вводят мотив, который затем использовали в 'Вечном зове' - драма первого чувства и тернистый жизненный путь окупаются финальным воздаянием в виде справедливости. А важным качеством человека становится не только умение любить, но и принимать любовь, жертвовать своим личным во имя справедливости, которая в итоге торжествует. В этом смысле Егоров - близкий родственник Ивана Савельева из 'Зова'.

Будущее рассудит - избитая фраза, но в данном случае актуальная, а главное - дающая надежду, без которой жить и вправду нельзя.