Пока мастодонты индустрии рисуют говорящих зверушек и одиноких роботов из сказочных или футуристических миров, британцы из Aardman, вдохновившись, судя по всему, советским «Островом сокровищ», играют в кукольных пиратов, еще раз романтизируя и воспевая образ морских разбойников, не забывая потешать британским с примесями американского юмором как детей, так и взрослых. И пусть главный герой со своим подручным до боли напоминают Уоллеса и Громита, зато остальные персонажи радуют разнообразием, а сам мультфильм наполнен огромных количеством аллюзий и пародий.

В этом мире правит сдвиг по фазе. Дельцы с туманного Альбиона здесь смеются над, казалось бы, неприкасаемыми: королева Виктория люто ненавидит пиратов, за что они ее столь же люто боятся, каждый год устраивает пирушки, на которых столы ломятся от блюд из вымирающих животных, и сражается на шпагах не хуже Д’Артаньяна. Чарльз Дарвин влюблен в девушку за милый пучок волос, в качестве дворецкого использует забавную обезьянку, а теорию эволюции открывает на пиру, благодаря наблюдательному пирату и той самой обезьянке.

Роскошная борода, добытое после разбойных налетов золото, бравый клич, попугай, крюк вместо руки, деревянная нога и команда, готовая ради тебя на все – вот неотъемлемые атрибуты настоящего пиратского капитана. И пусть борода используется не для устрашения, а в качестве укрытия для попугаихи, в которой только клюв дает основание полагать, что она все же не курица, с золотом, как и с разбойными налетами никак не повезет, а периоды ярого рвения и уверенности в себе, сопровождающиеся бравыми кличами, сменяются пессимизмом и депрессиями, все равно главный пиратский капитан внушает уважение.

На корабле тоже царит сумасшествие, где команда является пародией на само слово «пират», а самым лучшим в разбойничьей жизни считается «ночь мяса». На капитана эти милые бандиты смотрят с таким восхищением, как советские детишки глядели на Гагарина, вернувшегося из космоса. Да, их лидер уже 20 лет не может победить в конкурсе «пират года», но зато он такой веселый и так здорово поет.

Питеру Лорду, который со времен «Побега из курятника» явно соскучился по этому, нравиться возиться с тремя сотнями кукол, к каждой из которой он привязывается как Папа Карло к Буратино, несмотря на то, что многие из них нужны, порой, лишь для одного-единственного эпизода, после чего отправляются в лучшем случае наблюдать за съемочным процессом и мечтать, что и им когда-нибудь повезет так же, как коту в сапогах. И ведь не могут создатели просто выйти на улицу и снимать – надо и все декорации сделать вручную, внеся в них, тем самым, особую прелесть и душу. Но и современные технологии не забыты – компьютерная анимация и 3D, благодаря которой в лицо зрителям честно полетят сладкие пироги.

7 из 10