Ну что тут скажешь... Перед нами красивый фильм.

Олег Стриженов ведет самолет и встречается со своим прошлым. Он вынужден вспоминать свое прошлое. Спорная ситуация. Авария. Обвинения. Попытка со стороны товарища представить все совершенно иным способом. Потеря невесты и ребенка.

Но помимо осуждения морального есть и юридические нюансы. Если невеста может провозгласить, что 'нет доказательств невиновности', то общество исходит из презумпции невиновности. А это значит, что несмотря на все сложности у человека есть шанс создать семью, воспитать ребенка, вывести на новый уровень карьеру. А встреча с прошлым - мерило личной эффективности. Тут очень кстати оказываются крупные планы. Режиссер всматриваясь в глаза Стриженова пытается передать всю гамму чувств, которые испытывает этот человек. Главное тут то, что у каждого есть шанс, а оговор и подлость в длительной перспективе всегда вскрываются.

Конечно я согласен с smidmi1979 в том, что вся завязка истории относит нас к 1952-53 году. И пусть это прямо не провозглашается, но без труда можно по возрасту героев проследить динамику и соотнести это с некоторыми политико-историческими фактами. Это конечно добавляет сейчас атмосферности ленты, которая как машина времени переносит нас совсем в иную эпоху. 

В этом аспекте очень значимо, что героиня Максаковой декламирует своему возлюбленному про то, что у него 'нет доказательств невиновности' готовясь к работе в правоприменительных органах. Она не скрывает, что через год должна пойти на работу в суд или в прокуратуру.

Впрочем, эти моменты не самые важные. Фильм, несмотря на некоторую спутанность во временных перемещениях, провозглашает такие значимые ценности, как гуманизм, воля и упорство, честность и стремление добиваться поставленных целей вне зависимости от внешнего давления. Да и Стриженов очень хорош.

8 из 10