Он ученый? Нет
Он полицейский? Нет
Он пират (с)

Пиратская тематика вновь в тренде и пока она не «затонула» каждый пытается отломить себе хоть кусочек успеха. Питер Лорд – создатель таких уже ставших классических мультфильмов, как: «Уоллес и Громит», «Побег из курятника» экранизировал первую книгу Гидеона Дефо разнообразив ее пластилином и приправив его фирменный Aardman-овским юмором, придающим картине необходимый шарм. 

Капитан Пират, отменно проработавший целый год, намерен, заполучить титул «Пират года». Но после того как он попал на регистрацию, его решительности поубавилось, т. к. у его соперников, после предоставления награбленного, оказывается гораздо больше шансов заполучить этот приз. Решив пойти на все, капитан начинает без разбора грабить проходящие мимо суда, чтобы хоть как-то поправить свое положение.

Режиссеры поставили замечательный мультфильм, забавно пародирующий все шаблонны пиратских картин.

Сценарий вышел хромающим, яркие моменты сменяются длинными ничего не решающими случайными эпизодами.  

Фильм получился прекрасным, жанровым мультфильмом на один раз. Для многократного просмотра ему не хватает юмора и индивидуализма.