- А Козлевичу?
- За что Козлевичу? Это грабёж! Кто такой Козлевич чтобы с ним делиться? Мы не знаем никакого Козлевича!

'Золотой телёнок', 1968г., реж. М. Швейцер

Брюс Ли, Чак Норрис, Джеки Чан, Жан Клод Ван Дамм с ними, наверное, стоит Хромову разделить лавры славы на ниве рукопашных единоборств? Это они 'взлахматили' почву для 'Непобедимого'? Они, подготовили зрителя к благообразному мордобою. Первопроходцы. Костоломы. Машины для убийства. Милейшие парни на страже целомудрия моральных норм. И это ещё как посмотреть, чья 'вертушка'(Уширо маваши), круче в усмирении распоясавшегося негодяя, негодяев.

Худые, поджарые, невзрачные. Но стоит лишь напроситься на их угощение и, мало не покажется. Так вломят, так пересчитают зубы, так укоротят, что до конца дней своих будешь тих и послушен словно ягнёнок. Вежливость привьют одним преподанным уроком. Реакция мгновенная. Удар, как вспышка молнии. В глазах.

- Да, были люди в наше время,
Не то, что нынешнее племя:
Богатыри - не вы!
Плохая им досталась доля:
Немногие вернулись с поля...

Кинематограф щедро эксплуатировал образы этих суперменов. Звонкая монета гонораров лилась рекой за залы, за кассу, за публику. Картины 'ходили' по миру туда-сюда. От края до края. А русский паренёк - Андрюша Ростоцкий, дальше Средней Азии не ездил. На ослике или ишаке (что, впрочем, одно и тоже) подобно Иисусу. От кишлака до кишлака передвигаясь 'учился, учился и ещё раз учился', как советовал советский светоч. И зарисовывал, и записывал в тетрадочку все примечательные моменты своих наблюдений. Будь то захват, приём, танец движения в стойке для броска противника. Аккумулировал в себе лучшее. Совершенствовался и матерел, знаниями наполняясь. Самбо. Эффективная техника для противостояния дурной силе мышц. Верная.

Философией нравственности, лента гармонично переплетается с японским чёрно-белым фильмом 'Гений дзюдо'(1965) где Сугата Сансиро совершенствуется в мастерстве. От несмышлёныша до мастера пройдя путь.

Картина с россыпью драгоценных бриллиантов в постижении азбучных истин. Добро и зло. Учитель и ученик. Вера и знание. Мораль и норма. Страх и постижение себя. Дух и нравственность. Люди в пути - экзаменом на зрелость. Слова с губ - редкостными жемчужинами для ума. И записывать за ними - ни к чему. Зарубки в душе они оставляют. Навечно. Навсегда. Проницательность в их взоре. Читают тебя, словно раскрытую книгу. Рядом, остаётся лишь молчать и слушать. Не проронить бы хотя бы одно зерно скупых заветов...

Фильм состоящий из поединков, один краше другого. Словно на турнир попадает зритель в круговерти борцовского ковра. И лихоимцы здесь, и подлецы с мерзавцами тут же, и злыдни злодейства в потехи эго есть. Но светел 'Ванька-Встанька', лёгок своей простотой и никакая грязь не липнет к его 'кимоно'. Праведник он.

Все лавры, стало быть, на его голову.

- А Козлевичу?
- За что Козлевичу? Это грабёж! Кто такой Козлевич чтобы с ним делиться? Мы не знаем никакого Козлевича!

А знаете ли Вы, что Харлампиев Анатолий Аркадьевич (он же Хромов), прожил 72 года и умер в 1979 году?

Что дед и отец Анатолия Аркадьевича были кулачными бойцами и владели приёмами рукопашного боя? И натаскивали мальца с детских лет?

К шестнадцати годам 'отец самбо' был и гимнастом (выступал под куполом цирка), и борцом, и боксёром? Акробат, тот ещё...

В 28 лет начал постигать дзюдо преподаваемое В. С. Ощепковым (первый русский и третий европеец мастер)? Второй дан при существовавших тогда пяти (сейчас, десять)(!!!)

С 1935 года вёл тренировки по дзюдо вольного стиля ( с техникой английского бокса, фехтования)?

В. С. Ощепков умер в камере Бутырской тюрьмы от сердечного приступа в 1937-м (арест с обвинением, ст. 58)?

А. А. Харлампиев классифицировал самбо по японской техники дзюдо. Имя Ощепкова упоминать было нельзя...

...ну, и так далее. Будет желание - читайте 'первоисточники'. Стоит лишь сказать, что биография самого В. С. Ощепкова наполнена такими переливами-переломами, что займись ею кинематографисты, благодарная публика будет и вздыхать и охать от метаморфоз этого человека.

...вот ведь как оно получается, однако. В кино - одна правда, в реальности - совсем другая.

Фильм об 'отечественном витязе'. Не о японце. Не о китайце. И у нас, мастеров хватало.

...Русский я по паспорту.
Только русские в родне,
Прадед мой — Самарин,
Если кто и влез ко мне,
Так и тот — татарин.

8 из 10