«Неотправленное письмо» -  советская, приключенческая, черно-белая драма 1959 года. Данный фильм был снят достойно, а его история полна скорби и печали. Фильм получился сильный, и был хорошо принят, как в СССР, так и в Европе.

В этой истории мы видим геологов, которые в тайге искали алмазы. После долгих поисков им удалось найти драгоценные камни, но начался сильный, лесной пожар, и геологом пришлось спасать свои жизни. Мы видим историю первооткрывателей, которая заканчивается трагически.

Надо заметить, что фильм снят сильно, и номинацию на Золотую пальмовую ветвь он получил заслуженно. Какая музыка в этой драме, она просто шикарно подошла к этой драматической истории. Фильм смотрится на эмоциях и переполняет зрителя. Хочется сказать спасибо замечательному, советскому режиссеру Михаилу Калатозову за его работы в кино. Данная его драма является золотой коллекцией советского кинематографа.

Роли геологов сыграли такие советские актеры, как Евгений Урбанский, Василий Ливанов и Иннокентий Смоктуновский. Все они играли чисто и без фальши, и за их героев переживаешь во время фильма. Женскую роль исполнила чудесная, советская актриса, которую я люблю – Татьяна Самойлова. Она меня очаровала в фильме «Летят журавли», и остальные ее роли я всегда с удовольствием смотрю. В этом фильме все внимание было на ней. Ее героиня была неким клеем, которая держала всех вокруг себя. Ее героиню мне было жаль больше всех. Советских фильмов есть очень много хороших и сильных, и это кино в списке, о которых я не забуду.

8 из 10