Классный добрый мультик и особенно добрый главный пират 'Пиратский Капитан'. Все герои сражаются за абсурдные вещи. Но тем не менее, очень интересен будет сей мультфильм для 7-12 лет или людям с душой примерно такого возраста. Много оригинальных шуток, пираты, катающиеся на китах, и корабли, паркующиеся как автомобили. Современные удобства жизни юмористично перенесены  во времена знаменитых пиратов. 

Кроме королевы Виктории есть даже официальный Король Пиратов. 

Никогда не знал, что у пиратов есть какая-то система рейтингов, кодекс чести и награды  за доблесть и заслуги перед братством. Классная идея.   

Для колоритности добавили Чарльза Дарвина, хотя который родился намного позже, чем времена описываемых событий.