Узнал о Михаиле Калатозове после слов Гонсалеса Иньярриту, о том, что фильмы оного вдохновляли его на оскароносного 'Выжившего'. Вот так тяжелая советская драма добралась до моего ума, хотя в этой работе сорвал голос Ливанов, блистательно сыграл Смоктуновский, звезда того времени Урбанский и Самойлова играли рядом. И я ничего не знал про данный кинофильм, а почему? Вопрос в невежестве или неосведомленности? О нет, просто советская цензура не очень жаловала трагизм работы, ведь здесь Калатозов показал настоящих первооткрывателей переживших приключения, достойные персонажей Джека Лондона. Именно здесь герои погибали в мирное время, пытаясь донести до цивилизации карту приисков, ценой здоровья и жизней. Михаил Калатозов с его невероятной операторской составляющей фильма, послужил примером того, как нужно двигаться с камерой, как черно-белое кино помогает работать с тенями и по-настоящему пугать немыслимой экзистенцией. Здоровые пышущие жаром персонажи превращаются в обветренных полудиких людей, готовых на все, чтобы вернуться домой и снова ощутить запах свободы. Такого не покажут по федеральному каналу больше одного раза, это идет вразрез с советским кинематографом, ведь там суровая реальность, а не безмятежность. 

Группа исследователей, пробираясь через необъятные просторы Сибири, сталкивается со всем величием природы. Пребывая в плену горящего леса, с голыми ветками над головой, которые будто колючая проволока хоронит мечты о побеге. 

Я не совсем осознал насколько это великий образец мирового кинематографа, нельзя забыть то что ты увидел, после завершения просмотра такое чувство что твое нутро истерзано. И несмотря на все это вся квинтэссенция горя пропитана необычайной волей к жизни и преисполненных надеждой грез.

9 из 10