Если вам наскучили однообразные компьютерные мультфильмы с их привычной структурой, то анимация «Пираты! Банда неудачников» приятно развеет это прокатное однообразие. На лицо мы видим кропотливую и продолжительную работу многих десятков людей, и работа эта, безусловно, заслуживает уважения.

В центре сюжета – Пиратский Капитан и его пиратская команда или, как справедливо указано в названии – «Банда неудачников». Дела на пиратском поприще у них идут, мягко говоря, не очень. А на носу вручение ежегодной премии «Пират Года», и чтобы стать её обладателем, Пиратскому Капитану может помочь только чудо. И чудо не заставило себя ждать…

В общем и целом, для мультика сюжет достаточно неплох. Он несколько тягомотен в первой половине, но затем разгоняется до приличных скоростей и даже содержит в себе ряд неожиданных поворотов. Присутствует мораль: если передать её суть в трёх словах – то друзьями не торгуют.

В итоге, впечатления неоднозначные. Да, необычно, да, уникально, но бури восторгов нет, и в число моих любимых анимационных фильмов «Банда неудачников» явно не попадает. Возможно, пластилиновые мультики – продукт для тонких ценителей и гурманов (хотя, есть и обратные примеры – «Падал прошлогодний снег» или «Пластилиновая ворона»), а, возможно, свою ложку дегтя в бочку мёда в очередной раз подложил русский дубляж.

Резюмирую: Смотреть смело можно всей семьей, каждый найдет над чем посмеяться или хотя бы улыбнуться. 

8 из 10