К кукольной анимации я отношусь также как к черно-белому немому кино - уважаю, но не люблю. Несмотря на то, что понимание того, что снять подобный мультфильм это адский труд меня не покидало и не покинет никогда, чисто визуально это смотреть не так приятно, как компьютерную графику и даже обычную рисованную. Но, когда это визуальная часть ценилась в кинематографе больше, чем все остальное? Для аналогии можно привести игровую индустрию, когда появляется на рынке безумно красивая, кинематографичная игра, однако внутри она пуста и безвкусна настолько, что больше получаса в нее играть не хочется.

Посему перейдем собственно к творению студии Aardman. The Pirates! Band of Misfits начинается очень неспешно, буквально в так раскачивания корабля по волнам. Спустя полчаса диву даешься, насколько все банально, неинтересно и задаешься вопросом, а что я тут забыл? Не знаю, это такая фишка студии или так все было задумано специально, но уже ближе к концу начинаешь получать удовольствие от происходящего. Безусловно дикого смеха картина не вызовет ни у кого, быть может виноват дубляж или юмор в картине настолько тонкий, что мой толстый мозг затерялся в трех соснах, но несмотря на это шутки есть и порой они гениальны настолько, насколько и просты. В итоге вышло, что по сути первая половина это фундамент, от которой создатели отталкивались и они выложились во второй на 200%, соединив мастерски все ответвления в финале. Особенно это касается шуток- интересный ход, когда первая часть шутки рассказывается в самом начале, а заключительная часть в конце и это производит впечатление. Набрав невероятный темп, они не сбавляли оборотов не то что до конца фильма, чуть ли не до конца титров не могли успокоится. 

И все бы ничего, но помимо того, что мультфильм достаточно одноразовый и пересмотреть его вы вряд ли захотите (только если на языке оригинала) он еще и в 3Д. Согласен, что мультфильмы на данный момент это единственный жанр, в котором это самое трехмерное пространство не выглядит обузой, но это касается сугубо картин, которые полностью сделаны на компьютере, в кукольном спектакле оно не нужно и портит впечатление от просмотра. Тут 3д не больше, чем в той же Битве Титанов (да, я буду упоминать эту картину до конца своих дней, а режиссеры и сценаристы должны быть казнены через повешение). Но все-таки и эта картина не обошлась без компьютерной анимации, пускай и чисто фоновой, но то, как тут выглядит океан просто поражает. Ни в одном из ныне существующих мультфильмов не была еще так великолепно прорисована вода, даже в самых волшебных фильмах Пиксар и Дриам Воркс она выглядит неестественной по сравнению с Пиратами, я уж молчу про Дисней. 

6,5 из 10

 Не совсем детское кино, больше скажу мне кажется детям будет скучно, но к просмотру рекомендую.