Хорошее кино. Из тех, что приятно посмотреть практически в любое время – пусть даже и в 24-ый раз. Здорово же!

Можно же снять так, что совершенно не напрягают ни комсомольские поручения, ни социалистические соревнования, ни всевозможные бюро, советы и пр. А почему? Ответ дает сама картина: потому что («Как Ваша фамилия, товарищ?»…) – «Не в этом дело!» Главное – люди.

С главными героями всё ясно: тут аплодисменты, плавно переходящие в овацию, и ничего больше. Без вариантов. Потому что и дружба самая что ни на есть настоящая («Между нами решено… повсюду вместе мы!»), и намек на зарождающуюся симпатию («Толька с моста прыгнул! – Всё-таки прыгнул!») потрясающе деликатный и корректный, а, главное (что меня, например, больше всего радует), одно другому не мешает совершенно! Парочка моментов в парке «(Назначила мне, а смотришь на него!») – исключительно временное явление, после чего всё встает на свои места, окончательно и бесповоротно.

Но картина богата не только «первым звеном» – этакой ударной тройкой, пусть она даже и чертовски хороша. Есть еще и другие весьма колоритные (и самодостаточные!) персонажи, такие как постовой в исполнении С. Филиппова («Поскольку уплачено – возьмите!») или уморительный «Альберт Клячкин» Ю. Никулина (тут одной-двумя цитатами не отделаешься – это глыба, а не образ). 

Яркие личности. Не чета рядовым (пусть и равным среди первых, как принято было говорить) комсомольцам, о которых, прямо скажем, мало что остается в памяти. Тюфяк-бригадир, живущий, такое ощущение, по принципу «кабы чего не вышло, ребят!», советский Кен (который в довесок к Барби иной раз идет) Володя и пр. Согласитесь, у них нет ни единого шанса выстоять супротив «Это кто тут сказал «тю-тю»?!», «Не ори на нее, небоскрёб!» или «Сделай тёте ручкой!» А всё потому что «Города надо брать обаянием!» Тем более, что, как сказал писатель Гончаров, «трудится  бездарный  труженик;  талант  творит  легко  и  свободно», и мы в этом убеждаемся, наблюдая, за маленькой «научно-технической революцией» в исполнении главных героев. Всё, что остается сказать «пионерам-героям»: «Толково!» Еще бы!

Классное кино. Легкое, ненавязчивое, забавное и, главное, интересное. Смахнуть с него «пыль коммунистических веков» и… цены не будет! 

9 из 10