«Непобедимый», СССР, 1983

Исторический приключенческий фильм с элементами истерна,  посвященный Анатолию Харлампиеву, знатоку боевых искусств и национальных видов борьбы народов Средней Азии, одному из основателей борьбы самбо. И фигура достойная, и Андрей Ростоцкий сыграл как всегда очень хорошо.

Фильм не представляет из себя ничего выдающегося, но на то время при очевидном дефиците фильмов в стиле экшн, смотрелся хорошо. Кроме того, идеологическая линия также была выверенная и работала на систему. 

Из достоинств:  хорошие цитаты, хорошие натурные съемки, а также сама фигура главного героя: жизнеутверждающего, честного и смелого, доброго и отзывчивого. 

Из недостатков:

- все-таки недостаточный хронометраж для раскрытия темы, поэтому фильм получился несколько рваным, нецельным: не хватило ни времени, ни грамотной расстановки акцентов. Поэтому фильм видится мне как бы искусственно склеенным из отдельных эпизодов.

- история изучения главным героем борьбы кураш тоже могла быть подана более динамично («застывший динамизм» фильма, наверное, можно списать на то, что в советском кино не разрешалось раскрывать «секреты» тех  или иных боевых искусств), поэтому поединков в фильме все-таки маловато. 

- сцена борьбы Хромова и Джафара на скале чем-то напоминает сцену над пропастью в духе Ш. Холмса и профессора Мориарти. Слишком театрально и пафосно, хотя и красиво.

И все-таки при просмотре получила большое удовольствие. Простой и хороший фильм. 

Не только жизнеутверждающий, но и способствующий формированию воли и характера.

За прекрасную игру Ростоцкого и позитив самого фильма,

7,5 из 10