Весёлый и задорный мультфильм для всей семьи, хотя всё же посоветовал бы его детям старшего возраста, поскольку затрагивается тема одержимости женщинами. Но это к слову. А в общем здесь много юмора, очень забавных моментов и привлекательных персонажей. Сперва, мы видим забавных смешных пиратов, которым вечно не везёт (прямо как их коллегам в Астериксе и Обеликсе), конечно же, их главный враг – королева Виктория, которая, как оказывается, состоит в тайном обществе гурманов и обладает мастерством кун-фу. Затем появляется Чарльз Дарвин и его обезьяна. Чуть не забыл – вымершая (вымершая ли?) птица До-до, которая и завязала всю эту историю. 

Что важнее богатство или верные друзья, слава или благородство – эти вопросы и затрагивают создатели «Пиратов». Совсем не жалею потраченного на просмотр мультфильма времени и обязательно пересмотрю его не раз, ведь он стал одним из любимых. В нём абсолютно нет пошлости, но практически в каждом кадре – моменты, над которыми можно от души посмеяться. Довольно смелый мультфильм, ибо английский режиссёр не побоялся посмеяться над уважаемыми и высоко ценимыми всеми англичанами объектами – королевой Викторией, Чарльзом Дарвином, Лондоном, английскими манерами и ценностями. Но риск оказался вполне оправданным. 

Питер Лорд как режиссёр имел достаточно большой опыт в создании пластилиновых мультипликационных фильмов, что обеспечило и успех «Банды неудачников». Жаль, что он так и не взял Оскара. Отлично поработала вся команда художников-мультипликаторов, и композитор – подобрана хорошее музыкальное сопровождение. 

Итог: смотреть и наслаждаться!

10 из 10