Фильм, который долго было недосуг посмотреть, пока не вышел блюрей. Вот она - сила современных технологий!

Разумеется, не разочаровался. Разумеется, операторская работа шедевр и эталон. Особенна сильная сцена, когда героиня бежит сквозь летний лес, сквозь яркие, смазанные листья - получилась импрессионистическая картина в движении. Великолепна начальная сцена прохода геологов сквозь прибрежный кустарник, а также сцена ударных раскопок - Рифеншталь снимает шляпу. Музыка создает очень правильный фон.

Конечно, кое к чему можно придраться. Например, люди сутками идут по горящему лесу, их легкие должны быть обожжены и забиты дымом и пеплом, однако хоть бы кто кашлянул для приличия. Нет, мужественным советским геологам кашлять не полагается! Первый снег, даже в тайге, не скрипит под ногами. И т.д. Но это ладно.

Гораздо сложнее с героическим пафосом, которым проникнут весь фильм. Нет, он не подлежит никакому умалению, ибо светел и искреннен, но нельзя не проецировать на него сегодня некую горькую иронию, зная, что те якутские алмазы, ради которых отдали свои жизни множество замечательных людей, ныне служат олигархам для покупки футбольных клубов за рубежом. А честным людям остается лишь смотреть хорошие фильмы...