Ну, вот и как не обожать советские фильмы? Фильмы, в которых актеры играют, как дышат: естественно, искренно, красиво. Без всякого намека на фальшь, на халтуру. Играют на совесть, а не в погоне за кассовыми сборами. 

Бесконечно восхищаюсь Надеждой Румянцевой! Она заслуживает только самых лучших эпитетов, самых высших похвал! Эта актриса - целая планета, гениальная, завораживающая.  

Юрий Белов так же отлично справился с ролью. Мне нравится типаж героя советского времени. Веселый, талантливый и в то же время хулиган, готовый доставить окружающим немало хлопот. Но все равно он знает, что такое хорошо и что такое подло. И из двух зол он всегда выберет первую, потому что есть совесть.

Смотря фильм, думаешь: ну вот, нет ни одной пошлой шутки и юмора на уровне 'Аншлага', но ведь все равно смешно! Оказывается даже, что необязательно что-либо говорить. Вспомнить хотя бы сцену, в которой  Надя привела Грачкина и Громобоева на лекцию про раков. Настоящий актер все может передать одним взглядом. Браво!

Возможно, в советское время и не было такой свободы, как сейчас (хотя, судя по нынешним киношедеврам, думаю, что оно и к лучшему). Многие фильмы не пропускались, не имея шанса обойти идеологию. Может, 'Неподдающиеся' - мечта, придуманная картинка, не имеющая ничего общего с действительностью. Но так здорово видеть, что  есть же отзывчивые люди. Добрые, справедливые, готовые сделать шаг навстречу, даже если это неблагодарное дело. Просто так, бескорыстно. Из-за желания помочь. Из-за веры в тебя. 

 Смотрите старое кино, оно  глубокое по содержанию, интересное, поучительное и приносит исключительно положительные эмоции. Готова спорить, что увидев 'Неподдающихся', вы воскликнете: 'Мне понравилось!'

Конечно,

 10 из 10