Очень добрый, светлый фильм 50-60-х годов.

Один из моих любимых фильмов, после просмотра которых на душе тепло и радостно. Вообще, в каждом фильме игра Надежды Румянцевой - меня всегда завораживает! Она вносит изюминку в каждую роль, в каждый фильм. Ее простота, искренность, открытость, доброжелательность - буквально 'светится' в каждой ее роли.

'ТАЛАНТ ОТ БОГА' - я бы так коротко охарактеризовала творчество Надежды Румянцевой.

Хотелось бы, чтобы в наше и будущее время приходили такие 'ТАЛАНТА ОТ БОГА', - без всевозможной напыщенности.

10 из 10