«Пираты! Банда неудачников» - незаметный кукольной анимационный мультфильм режиссеров Питера Лорда и Джеффа Ньюитта. Почему незаметный, наверно ответ очень простой, я слежу за всеми новинками мультфильмов, но об истории пиратского капитана и его команды ни разу не слышал. Просмотр тянул до последнего, и все же пришел день, когда я оценил роботу этих двух талантливых режиссеров.

 Мультфильм оказался очень интересным, и местами смешным. В принципе названия мультика дает знать, что нас ожидает сплошной юмор про пиратов неудачников. В озвучке приняли участия такие известные личности как Хью Грант, Сальма Хайек. Кукольная мультипликация для меня вещь не новая, но уже очень забытая, и я говорю спасибо студиям Sony Pictures и AnimationAardman Animations за такой приятный сюрприз.

  Как утверждают режиссеры, нас ожидает продолжения, ну что могу сказать, я доволен и с большим нетерпением бужу ждать второй части. Сюжет действительно интересный, Пиратский капитан каждый год мечтает выиграть приз 'Самый лучший пират', но дело в том, что его не уважают его конкуренты. Он вместе со своей командой отправляется в ад для пиратов, в Лондон, где его ждут незабываемые приключения. Подводя итог скажу, неплохой мультфильм в очень не стандартной подаче. 

7 из 10