Смотреть 'пластилиновые' мультики - одно удовольствие. Не так давно в российском прокате вышел новый мульт 'Пираты! Банда неудачников'. И режиссером выступил снова Питер Лорд. Я говорю снова, потому что этот человек создал такие вещи, как 'Уоллес и Громит: Проклятие кролика-оборотня' и 'Побег из курятника'. Все его прежние работы я смотрел с удовольствием, поэтому новый мультфильм ждал с нетерпением.

Но, из-за кучи мерзких обстоятельств, в кино я на него не попал. И не могу сказать, что сильно расстроился из-за этого. Единственное, почему я расстроился, так это потому, что не внес свою лепту в прибыль создателям. И это серьезно так. 

Но, как хороша не была бы русская озвучка, всё же оригинал меня восхитил больше! 

Хью Грант создал настолько очаровательного капитана, что хочется сразу надеть деревянную ногу, повязку на глаз и вступить в банду! 

Мартин Фриман был настолько узнаваем в старпоме, что это принесло еще больше радости. Его милая мимика и забавный голос отлично сочетаются с умным и добродушным 'Пиратом в шарфе'. 

Имелда Стонтон и её королева! Ах! Честно говоря, может это и клише, но голос у английской королевы должен быть ИМЕННО такой! 

Дэвид Теннант и его озвучка Чарльза Дарвина - нечто невероятное. Сложно представить, что он озвучивает этого невротика, которому не везет с женщинами(да и сложно поверить, что Дарвин такой был)

Все второстепенные персонажи так же отлично продуманы и сделаны и озвучены. 

Этот фильм вообще находка для ребенка, живущего во мне. Здесь все продумано не просто до мелочей, а до самых мелких мельчайших мелочей! Можно рассматривать этот мультфильм, как экспонат в музее, и в тысячный раз находить что-то новое и, к слову, ужасно смешное. 

О юморе тоже хотелось бы написать. Потому что здесь его много. Не то, чтобы надорвать живот. Но он действительно там где нужно и так как нужно. Шутки добрые, местами саркастичные. Никакой мерзости. 

Впрочем, это делает мультфильм слегка наивным, да и сюжет не то, чтобы очень оригинальный. 

Но здесь конкретно просмотр идёт ради просмотра, а не ради закрученного сложного сюжета или неожиданной концовки. 

Это лёгкий мультфильм, да. Но он безумно атмосферный, дарит отличное настроение, энергию и вдохновение. Отличная работа!

10 из 10