Банда незадачливых пиратов во главе с Пиратом Капитаном отчаянно пытается выиграть конкурс на звание «пирата года». Есть, однако, небольшая проблема главарь банды может похвастаться лишь пышной бородой и большим невезением, а его команда это настоящее сборище живых карикатур. Кто бы мог подумать, что именно эти вечные неудачники смогут оставить в дураках саму королеву Викторию, а поможет им в этом Чарльз Дарвин.

Создатели анимационных хитов про Уоллеса и Громита, а так же «Побега из курятника» на сей раз вдохновились серией комедийных рассказов Гидеона Дефо и выдали очередной технически сложный анимационный фильм. Если раньше аниматорам приходилось полностью делать «пластилиновый» фильм, то теперь на помощь им пришла технология, когда пластилиновые куклы отлично соединились с CG-графикой и 3D-технологиями.

Но трудоемкость работы и высокая технологичность анимации еще не значит успех, ведь главным в анимации, да в прочем и в любом другом виде кинематографа, являются история и сюжет, с запоминающимися и яркими персонажами. А учитывая, что фильм еще и комедийный, юмор должен быть тоже достойным. И с этим создатели тоже управились.

В 3D-формате компьютерно - пластилиновая анимация обрела свой неповторимый оттенок, искрясь сочным британским юмором, который не всегда берет «гэгами», но остроумием и капелькой абсурда. Каждый персонаж мультфильма индивидуален и эксцентричен, что делает их запоминающимися. Даже дарвиновская обезьянка и дронт Додо, которые не говорят ни слова, являются полноценными персонажами. Так же надо отдать должное авторам истории, которые под  юмором для детей скрывают вполне взрослые шутки. Однако единственная проблема данного мультфильма в том, что он сейчас выглядит динозавром, несмотря на использование новейших технологий.  Яркие и смешные персонажи привлекут детей, но не останутся у них в умах, а вот подростковую и более взрослую аудиторию наверняка спугнет, то, что мультфильм «пластилиновый» и герои в нем слишком «детские».