Помнится, когда в кинотеатре показали трейлер этого мультика - меня не сильно впечатлило. Но наблюдать за его успехами я все равно стала - удивившись достаточно неплохой кассе, положительной критике, и, помимо всего прочего, номинации на Оскар! - решила все-таки посмотреть. А просмотрев список актеров, кто озвучивал героев - смотрела в оригинале!

Спасайся кто может - потому что Вас настиг корабль знаменитого Пиратского Капитана и его веселой команды! Правда, пираты не сколько пиратские, сколько неудачливые. Но и этот факт не омрачает их настроения - они любят петь песни, есть ветчину и веселиться. Хотя, у Капитана есть мечта - он хочет украсть много золота и победить на ежегодном конкурсе Пират Года. После многих неудачных попыток разбоя и налетов на судна без денежных средств, команда захватывает корабль депрессивно настроенного натуралиста Чарльза Дарвина. Он предлагает Капитану отвезти его попугая на Научную Выставку в Лондон и получить вознаграждение. Выставка проходит в Лондоне, а королева Виктория - является ярой ненавистницей пиратов...

Мультфильмы британской анимационной студии Aarmand - таких мультиков как там  нигде не делают. Это не рисованная анимация, не компьютерная анимация - это куклы, которые делаются вручную, декорации, простроенные вручную. Раньше я и не подозревала как снимались такие мультфильмы как Уоллис и Громит и Смывайся! Что куклы не двигаются за веревочки - аниматор должен сам передвинуть руку, ногу, плечо, одежду. А выражения лиц: тысячи ртов с различными гласными - это впечатлило меня больше всего, что куклам на каждый новый звук вставляют новый рот, а еще меняют положения век, глаз, бровей, носа и т.д. Я знала, что процесс создания мультфильма очень интересный и трудоемкий - но создание кукольного мультфильма - еще более трудно и долго, а результат - стоит всех этих усилий!

Пиратская тема - ее я обожаю с момента выхода Пиратов Карибского Моря. Правда, это единственные фильмы про пиратов, что я смотрела... Там они представляются настоящими хозяевами морей, кровожадными головорезами, хитрыми грабителями, которые живут ради денег, рома и развлечений. В мультфильме все представлено не так кроваво, но им удалось показать веселую пиратскую жизнь со всеми ее атрибутами - бороды, попугаи, одноногие пираты, сабли, золото и золото, налеты. Все это показано с юмором, правда, юмор этот рассчитан на более взрослую аудиторию - примерно, те же ограничения что и у ПКМ. И все же - юмор отменный: веселый Капитан со своими налетами на различные неприбыльные корабли, или мастера маскировки, или  обезьяна с табличками... Перечислять можно долго!

В мультике - просто очаровательные персонажи. А также актеры озвучки - замечательные британские актеры: Хью Грант, Мартин Фриман, Имелда Стонтон, Дэвид Теннант, Брендан Глисон и Рассел Тови. 

Капитан Пиратов - ни за что не представила бы Хью Гранта в образе пирата, все равно какого - настоящего или комедийного. Однако, послушав первые его реплики - я поняла, он реальный покоритель морей, любитель золота и т.д. Капитан со своей шикарной бородой и который не отчаивается ни при каких обстоятельствах. И обожает свою птичку-попугая-додо Полли, которая является своеобразным талисманом команды.

Старпом - узнать голос Мартина Фримана я смогла узнать лишь минут через 10. И Старпом вышел очень серьезным и ответственным для пирата. Это потому что он - лучший друг и помощник Капитана, отговаривает его от заведомо плохих решений, вселяет в него уверенность, изображает ветер и чаек, чтобы Капитан заснул, и отличается чрезвычайной подозрительностью...

Королева Виктория - эта фигуристая дамочка является главным противником и ненавистницей пиратов. Неудивительно, что ее озвучивала Имельда Стонтон. Королева - практически не отличается от пиратов: столь же кровожадна, мстительна и расчетлива. И вопрос Капитана - вполне уместен: Вам в детстве случайно пират не покусал?

Чарльз Дарвин - пока еще не известен своей теорией, путешествует, чтобы найти то, что произведет фурор на научной выставке и несчастен от того, что у него нет девушки и продолжающий писать в дневнике, даже стоя на доске - был блистательно озвучен Дэвидом Теннантом! Дарвин получился нервозным, дерганным, депрессивным, также - хитрым, с тайными планами, и безумно смешным! И нужно еще сказать про его обезьянку - Бобо, в которой заключена пародия на знаменитую теорию Дарвина, и которая общается с помощью табличек с надписями!

Крутая команда у Капитана - они не носят имен, их называют по их отличительным признаками: чудаковатый Пират-Альбинос, который обожает гигантских кальмаров, Пират с деревянной ногой, который обожает готовить, и Удивительно Фигуристый Пират, цвет бороды которого отличается от цвета волос, и голос порой кажется очень женственным...

Еще нужно отметить и потрясающие песни - как например, London Calling - The Clash, или You Can Get If You Realy Want - Jimmy Cliff, или Alright - Supergrass...

Итого - мы имеем неожиданно веселый, живой, красочный мультик, с милыми героями, смешными действиями, глупыми выходками, мастерством маскировки и реального пиратства! Мне очень понравилось - и еще советую посмотреть в оригинале и послушать голоса британских актеров! Уверена, Вам обязательно понравится!

9 из 10

Полундра! Я - Капитан Пиратов! Гоните ваше золото!