Использование пластилиновых технологий, пусть и суперсовременных, накладывает огромную ответственность на создателей мультфильмов. Справиться удаётся не всем. А Питеру Лорду, режиссёру «Пиратов», и его команде из 525 человек, на мой взгляд, удалось, да ещё как!

Компания не очень удачливых пиратов во главе с Пиратским Капитаном подают заявку на конкурс Пират Года. Однако, похоже, конкуренцию им не выдержать. Но желание всем доказать свою доблесть и получить-таки заветный приз засасывает компанию в круговорот невероятных приключений. Они даже окажутся в Лондоне и познакомятся с самой Королевой Викторией, которая предложит соблазнительную сделку.

Выход мультфильма я ждал с нетерпением, боялся разочароваться, а в итоге мультфильм полностью оправдал мои ожидания. Понравилось всё, от начала до конца (включая середину). Силился предположить, что же мне могло не понравиться, но ничего не придумал. В целом, очередная добротная работа от студии Aardman Animations. Если чуть-чуть преувеличить, то безусловно шедевр.

Персонажи заслуживают отдельной оценки, естественно – пятёрки по пятибалльной шкале (и семёрки по семибалльной). Все главные действующие лица живы и натуральны, «прорисованы» до последнего волоска, до малейшей эмоции. Теряются пара пиратов из команды, теряется из виду неповторимый шимпанзе Мистер Бобо, но с лёгкостью прощаю этот маленький недочёт. Тем более что есть такие персонажи, как блаженный Пират-альбинос и загадочный Удивительно Фигуристый Пират.

Юмор не выпячен на первый план, но шутки идут нескончаемым потоком. Среди изящного жонглёрства юмором с английской пропиской, попадаются тяжёлые шары американского боулинга. Другими словами, каждый найдёт над чем посмеяться. За исключением, быть может, маленьких зрителей – им будет скучновато.

Огромное количество деталей делают антураж реальным. Особенно корабль, он такой уютный и родной, что хочется стать Пиратским Капитаном. Видеоряд идеален. Любой из кадров можно долго рассматривать, и не как фотографию из семейного архива, а как работу с выставки профессионалов.

История мне показалась оригинальной, пусть и рассказывает она о прописных истинах.

В общем, мультфильм душевный. В нём множество драгоценных нюансов, в нём мораль, о которой некоторые могли забыть. Я доволен просмотром. И очень доволен, что отдельные люди способны создавать нечто действительно ценное.

10 из 10