Группа геологов отправляется в Сибирь искать алмазную трубку. Но найти - это даже не полдела - нужно принести добытое знание людям, хотя природа восстала против человека - буря, пожары, зима проверяют человека на прочность.

Не самая завидная судьба вышла у Михаила Калатозова - звания шедевра удостоились лишь 'Летят журавли'. Его последовавшие фильмы остались непонятыми или задвинутыми в уже известные жанровые рамки. Вот и 'Неотправленное письмо' осталось романтической трагедией из 60-х гг. А ведь снято было в конце 50-х и во многом определило стиль и дух будущего десятилетия - молодость, поиски, любовь и готовность пойти до конца в погоне отнюдь не за длинным рублём... 

Поэтому персонажи - это не совсем люди, а, значит, почти отпадают претензии по поводу реалистичности происходящего с ними. Это герои нового героического времени навроде Прометея, о чем говорит и начальное посвящение и название фильма. Ведь письмо - это способ связи, контакта, безопасности. Неотправленное письмо - это высказывание ради высказывания, открытие ради открытия, движение ради движения, достижение не с целью возвращения. Но они всё-таки советские, а потому должны дать новое знание людям. Но, кстати, и Прометей, оставаясь одиночкой, оторванным от социума (всё ж таки с богами все больше якшался) нёс огонь людям. Короче, Калатозов, воспроизводит гуманистическую греческую мифологию, от которой европейское сознание с его ценностью человеческой жизни, благоприобретенной в ХХ веке, отказалось, а вот в СССР относились очень уважительно. Лучше [спойлер] герой, чем обычный [спойлер] человек. 

Но тема героизма вряд ли привлекла Копполу. Есть более интересная тема для западного профессионального зрителя - борьба со стихией. А, вернее, подвергание сомнению, но не очернению, царского статуса человека по отношению к ней. Натурные съемки гениального Урусевского, жанровое определение природного триллера, романтические герои (Смоктуновский, Ливанов, Самойлова, Урбанский) делают этот фильм одним из пионеров в мировом кино (правда, в советском кино эта тема была и раньше, а в документальном - воплощена Флаэрти в его 'Нануке с Севера'). И подобное кино тиражируется ныне с большим успехом - хоть возьми 'Скалолаз' со Сталлоне, хоть сравнительно недавние 'Выживший' и 'Эверест'. Природа по-прежнему непобедима, но человек, воюющий за выживание в ней - по-прежнему привлекателен.