Киношедевр, пополнивший сразу две мои коллекции фильмов - 'Киноклассика' и 'Киномания выЖИВания'... Снова творческий тандем, известный нам по фильму 'Летят журавли', - Калатозов (режиссер), Урусевский (оператор), Татьяна Самойлова (главная женская роль). Снова выживание ЛЮДЕЙ с большой буквы (геологов-исследователей) в очень суровых условиях 'джунглей' сибирской тайги. Вроде бы ничего нового ждать не следует, но все же...

Сценаристам удалось склонить чашу весов к раскрытию психологической драмы каждого из героев, нежели к простой истории выживания в тайге. Характеры получились сильными, игра актеров убедительной, их переживания близкими каждому из нас.

 От известной нам романтики будней геологов с кострами и песнями под гитару не осталось и следа, вместо этого нам показали всю суровость их труда по разведке залежей алмазов, требующей нечеловеческой выносливости в самых сложных погодных условиях на скудном пайке вдали от родных и любимых долгими тягучими месяцами.

  Не могу не отметить отдельно игру Татьяны Самойловой. Ее переживания - радость и печаль, любовь и боль, измотанность трудом и безнадежностью ситуации - не оставили мое сердце равнодушным. Простой диалог: 'Тяжело, Таня?'... 'Я просто споткнулась...' - мне сказал о многом. Она не опускает рук, не сдается до конца в нечеловеческих условиях, не хнычет и не льет слез понапрасну, она просто стоически переносит все лишения, и только скупая слеза передает всю щемящую боль в ее сердце.

    Великолепный аудио-визуальный ряд, словно полотно, сотканное оператором Урусевским из неповторимых мгновений, каждое из которых оказывают неизгладимое воздействие на зрителя своей силой, реалистичностью, неповторимостью, суровостью.

  Фильм соткан из эмоций! Так визуализировать губительный огонь, спасительный дождь, удушающий дым, бурлящий речной поток, изнурительный многодневный труд, опущенные от бессилия руки, взгляд в никуда слабеющего товарища, суровость пурги и всю безнадежность создавшейся ситуации может только гений!

А музыка?! Вот это музыка! Это 100% попадание в тему фильма.

Их было 4. В плену оков 1000 км горящей тайги. Как сказал один из героев: 'Слишком много было потеряно, слишком много было найдено!..' Цену за находку пришлось заплатить невосполнимую.

   Запомнился кадр: один человек идет в безжизненном пространстве, а поземка по земле смело заметает следы его шагов...

10 из 10