В мире современных визуальных технологий приятно видеть, когда режиссеры отдают дань классике и делают кино с использованием чего-нибудь менее массового. Порой, черно-белая немая мелодрама смотрится лучше, чем двухчасовой танец пикселей.  Мультфильмы - особое дело. Там, понятно, дело без компьютерной графики не обойтись, но мастера своего дела умудряются и здесь ее минимизировать. Питер Лорд вместе с Aardman Animations, создателями 'Уоллеса и Громита', представляют технического последователя знаменитых персонажей: 'Пираты! Банда неудачников'.

Напомню, что главная техника создания фильма заключается в пластилине: героев лепят из этого материала, а потом снимают методом покадровой анимации. Выглядит в некоторой степени пародийно, зато, если добавить отличный сюжет и идею, получается настоящий мультфильм, который даст фору многим братьям по жанру. Сюжет нового произведения строится вокруг Пиратского Капитана, мечтающего завоевать награду 'Пират года', однако, сноровки ему постоянно не хватает, зато он, в отличие от многих своих коллег, преданный и готов пойти на любые риски, что делает его больше, чем просто пиратом. 

Сюжет, конечно, мы уже слышали много раз, только в разных вариациях и на другую тему. Самая же важная составляющая - подача самого сюжета. И здесь Питер Лорд попадает в точку, балансирую на нужной грани, совмещая суровую реальность и детскую фантазию, которая при неправильном использовании имеет свойство превращается в идиотизм: тем, кто помладше - шутки и прибаутки, смешные трюки и веселые персонажи, тем, кто постарше - атмосфера викторианской эпохи и исторические личности, проблемы дружбы и предательства. Так сказать, ультимативный микс для всех возрастов. 

Как и полагается, к озвучке привлечены не последние актеры, некоторые из которых угадываются в образе тут же, а некоторые только подумав: Хью Грант, Мартин Фриман, Сальма Хайек, Брендан Глисон и Дэвид Теннант. Анимация необычная и примечательная: мимика передаётся великолепна, а логические преувеличения не режут глаз. Каждый герой обладает своим набором движения и, конечно, характером. Неудивительно, что особняком стоит Пират, но его помощник в исполнении Фримана имеет не меньше харизмы, произнося в два раз меньше слов.  

Ироничный взгляд на викторианскую эпоху глазами пирата, с яркими персонажами, отличным юмором и великолепной анимацией. Строго рекомендую. 

