'Пираты: банда неудачников' - потрясающий мультфильм, наполненный искрометным юмором. Первая составляющая юмора - это шутки, высказывания Пиратского Капитана. Его фразы обречены стать крылатыми: 'не для того мы эволюционировали из червей', 'мне никогда не нравился нос картошкой', 'вот почему я думаю, что акула победит Дракулу'. Вторая составляющая - это обыгрывание различных ситуаций. Чего стоит только женщина, маскирующаяся под пирата в команде Пиратского Капитана! И вопрос, обращенный к старпому: 'А ты случайно не женщина?' - в то время как женщина стояла рядом.

А команда Пиратского Капитана! 'Кто-то из вас безобразен, кто-то больше напоминает табуретку или вешалку (человек с деревянной ногой и крючком вместо руки), кто-то просто рыба в пиратской шляпе, альбинос, необычайно фигуристый пират (женщина). Ну и конечно же старпом, являющийся совестью Пиратского Капитана.

В то же время все шутки в мультфильме имеют двойной смысл. 'Пираты' не просто развлекают, они поднимают очень серьезные темы. Характеры персонажей очень глубокие и раскрываются в полной мере. Мы не просто следим за приключениями пиратов, мы следим за их переживаниями, за малейшими движениями души Пиратского Капитана.

Огромное спасибо Питеру Лорду за пять лет его жизни, которые он не поленился потратить на создание этого великолепного шедевра!

8 из 10