Вон какой коммунизм был. Давайте голосовать, кто за то, чтоб Берестова взяла под опеку? Все 'за'. Одна Берестова против, но кого это волнует, общество сказало 'надо', значит надо. Все могут пойтить домой. Почувствовал я в этом эпизоде какую-то язвинку в сторону тогдашнего общества со стороны авторов. А трёхсекундная сцена: 'ты матери письмо написал? Конечно! Ну смотри...'. Такое явно интимное занятие, как написание письма, и то контролировалось обществом.

Фильм очаровательный. Очень смешной. Вот почему из всех лекций Надя выбрала лекцию про ракообразных. Ну зачем суровым парням с завода слушать про раковины? А высунувшаяся из окна транспорта Надя: 'ребята, а как же вы?! Догоняйте!' И это после того, как парни приложили немало усилий, чтобы на этом транспорте поехали все, кроме них. Как всё советское это кино немного наивное, но вместе с этим такое родное и бесконечно утерянное и безвозвратное. А ещё фильм кажется родным, потому что такие фильмы, как правило, смотришь в детстве, с бабушкой и дедушкой. И при последующем просмотре через много лет этот фильм дарит те же самые впечатления, словно я снова маленький, рядом любимые бабушка и дедушка, а по телевизору идёт старый добрый фильм.

10 из 10