Это мой любимый мультфильм от студии Aardman. Я после того как его посмотрел, думал, что рейтинг в КиноПоиске у него будет около 7,5 баллов, а оказалось... До сех пор не пойму, почему его так недооценили? Кому-то он показался скучным, но, лично у меня ни разу не возникло желании перемотать к концу. Смотрел я с огромным удовольствием. И еще, одному его не стоит смотреть, хотя бы вдвоем. Еще лучше всей семьёй. Удивляют низкие сборы мультфильма.

Сюжет:

Фантазию создатели очень глубоко проявили. Не скажу, что сценарист 'Голову сломал', придумывая сюжет. Но он не сидел сложа руки. Скорее, тут не сам сюжет великолепен, а то, какие смешные повороты событий происходят. Поэтому я и советую смотреть его всей семьей, чтобы посмеяться. Концовка поразительна!

Графика:

Насчет графики мало чего скажешь, потому что этот мультфильм кукольный. Пожалуй, красивее здесь всё выглядит, чем в предыдущих кукольных мультфильмах студии Aardman.

Юмор:

Мультфильм смешон вовсе не юмором, а сюжетом. Юмор здесь в средних количествах. Были конечно шуточки смешные...

Музыка:

Я, кроме финальной песни, больше никаких песен не помню. Над саундтреком не заметно каких-нибудь стараний.

В общем, если вы любите взрывные комедии с взрывным сюжетом - смело смотрите этот мультфильм. Без натягивания за то, что мультфильм кукольный (критики, например, завышают такие мультфильмы за это) ставлю:

10 из 10

Взрывная комедия для всей семьи