Я вот уже который раз смотрю этот фильм на протяжении многих лет... И каждый раз остро переживаю драму героев. Наверное, самый близкий мне человек в этой истории - это Оля. Потому что Надя с самого начала фильма тянется к герою Куравлева. Даже первый кадр мы видим их вместе. Согласитесь, есть что у них общее, по манере держать себя, по улыбке. Да, Надежда, увидев Сергея сразу тянется ввысь, становится наполненной и одухотворенной. Но она 'не его крови', я чувствую я в ней какую-то червоточину, хотя бы по тому, как уверенно она себя ведет с мужчинами, как держит ситуацию в отношениях с Сергеем под контролем. Это властная и бескомпромиссная женщина. Я могу даже высказать предположение, что Надя простит Сорокина и это будет великодушием с ее стороны.

Но возвращусь к простой девушке Оле. Ольга тронула меня своим внутренним благородством. Да она скромна, в ней нет роскоши и уверенности - качества которые присутствуют в роковых женщинах. Но зато она настоящая. Не каждый человек способен любить так, наверное, это любовь самая что ни на есть настоящая в этом фильме. 'Любовь долготерпит, милосердствует...'

Я трактую концовку в этом фильме так, что главный герой научился любить сам, развязал путы собственного самолюбия и отпустил обиду. И как только 'любимая' женщина Надя узнала о его невиновности, она перестала быть таковой. Герой Стриженова в конце фильма сел на место своего сына, то есть показал кто на самом деле ему важен. Ему важен обретенный сын, ему важны его жена и дочь. 'Просто не думал об этом' - говорит он Оле о своем к ней чувстве. 'Просто еще не позволял себе тебя любить' - вот как мне кажется, что на самом деле означают его слова. Время все расставило по своим местам. Зрители фильма обсуждают предательство Нади, спесь молодого сына Стриженова, трусость Сорокина, но мне кажется самым трудным для понимания и в то же время очень знаковым качеством характера для того времени обладал и Сергей. Главный герой приносил в жертву свои чувства и чувства близких ему людей ради высоких идеалов. Но оставаться неприменимым и неуступчивым - значит лишать себя счастья. 'Тот кто сделал подлость и тот, кто проглотил ее - недалеко разошлись'. Герой это понял, он стал не по плакатному правильным, а гуманным, человечным. Спустя 16 лет Сергей открыл свое сердце для настоящей любви.

10 из 10