Это второй просмотренный мною фильм выдающегося советского режиссера Михаила Калатозова. Первым был известный киношедевр 'Летят журавли', который меня невероятно впечатлил и сразу попал в список самых любимых.  И недавно наткнувшись на фильм 'Неотправленное письмо' и увидев в ролях таких, далеко не последних, деятелей нашего кино, как Василий Ливанов и Татьяна Самойлова, я не раздумывая взялся за просмотр!

В итоге 'Неотправленное письмо' получилось на голову вышел предыдущего творения режиссёра, чего я никак не ожидал. Выдающаяся операторская работа, великолепный саундтрек, отличная игра актёров. В этот фильме, пожалуй, нет ни единого минуса. Потрясающее, сильное кино!

Фильм был давным-давно позабыт, но в середине 90-х, его нашел и отреставрировал Фрэнсис Форд Коппола. За что ему огромное спасибо, теперь мы имеем возможность насладиться этим фильмом в отличном качестве! 

Этот фильм, так же как и 'Летят журавли' несколькими годами ранее, был отправлен на Каннский фестиваль. Но, к сожалению, не имел никакого успеха.

Один из самых неоцененных и забытых советских фильмов.

10 из 10