Каждый раз, когда заходил разговор «о любимом кино», я спрашивал собеседника (собеседницу) об этом фильме. 

- Несрочная весна? Нет, не видел(а)…

За 20 лет с того дня, когда он был показан по советскому телевидению (2-го июня 1990 года), я так и не встретил НИ ОДНОГО человека, кто бы хоть что-то знал об этом фильме. Все эти годы я наивно полагал, что мне просто не везло пересмотреть этот фильм по телевизору ещё раз, что его где-то показали, а я просто не видел, что среди моих знакомых не оказалось того, с кем было бы можно поделиться своими впечатлениями…

Я пересмотрел этот фильм спустя 21 год. Спасибо, интернет-сообществу. Впечатления?

Не смогу удержаться от пафоса. Но за все эти годы ничего более пронзительного и искренне трогательного я так и не увидел. Можно, конечно, утопить в кадре ещё с десяток «Титаников» и сделать ещё пару сотен ремейков «Ромео&Джульетта», но к впечатлениям о трагедии любви, исполненной в «Несрочной весне», это не добавит ни капли.

Если подобному примеры в мировом кинематографе, когда мастерство экранизации превзошло само художественное произведение? Может быть. Я не видел. ПОКАЖИТЕ.

Да, это так. Авторы этого фильма превзошли самого Бунина. Нет, это не простая «экранизация по мотивам…» Из разрозненной «малой прозы» Бунина, порою озлобленной (Несрочная весна), а иногда зарисовочно-примитивной и даже чуть пошловатой (Руся), было создано совершенно удивительное, новое художественное кинопроизведение – «Несрочная весна» Владимира Толкачикова и Андрея Камцева. ГЕНИАЛЬНО.  

Теперь, пересматривая фильм в который раз, в свои сорок лет, конечно, я вижу в нём не только печальную красоту авторского замысла и сентиментальную игру актёров, но и своё  семнадцатое лето, в которое он был снят, и слышится тот трепетный шелест листвы и плеск ночного озера из своей личной юности… 

Но чем больше я узнавал об этом фильме, его судьбе, его авторах и актёрах, тем более это преумножало мою печаль…

Оказалось, что это фильм после своей премьеры больше НИКОГДА не выходил на наш экран (справедливости ради, в Белоруссии его, говорят, показывают). Почему? Объяснения, которые я нашёл в блогах, непонятны. Если тогда, в последние советские годы, он кому-то из киноначальства показался идеологически опасным (хотя Бунина всегда открыто приветствовали за его «антисоветскость», сочувствуя классику: «К сожалению, Иван Алексеевич не понял и не принял революцию…), то сейчас-то, ПОЧЕМУ? Этот фильм до сих пор спрятан от зрителя и забыт.

Также оказалось, что и главные актёры (Игорь и Маргарита Захаровы) в дальнейшем не были востребованы в нашем кино. Да, кстати, будучи братом и сестрой, они сыграли влюблённых в этом фильме… Тонко влюблённых… С ума сойти!

Может, эти родственные души приходили в мир кино только для этого киновоплощения?

Печально и то, что вторая работа Владимира Толкачикова «Санта Лючия» (1999 г.) также дошла до зрителя всего лишь однажды, а впоследствии и вовсе была уничтожена. МИСТИКА.

С тех пор Маргарита Захарова ушла из мира кино, но осталась и музой, и спутницей жизни, и душою творчества Владимира Толкачикова. 

Сегодня у неё день рождения. Спасибо тебе, Руся, что ты пришла в этот мир. 

Чтобы выразить лирику этого события, прозы Бунина мало, нужна поэзия:

…«если встретимся в саду в раю
на какой-нибудь дорожке,
поклонюсь Тебе я в ножки
за любовь мою».