Подобные фильмы старого доброго советского кинематографа всегда вызывают какие-то особенные чувства, во всяком случае у меня, человека рожденного в 70-х. Во время просмотра не покидают светлые, добрые, положительные эмоции и ощущение того что нечто подобное ты уже однажды испытывал и это было в детстве...

Замечательный и лёгкий фильм. Прекрасные  актёры - Пуговкин, Герасимов, Павлов... Пуговкин как всегда неотразим. А Еврения Герасимова кроме Вертера в Гостье из будещего я толком то и не видел нигде, как наверное и большинство неискушенных зрителей. А у него, оказывается, большая фильмография - 64 фильма, плюс режиссура. И здесь он по-моему просто великолепен. 

Позитивное и воодушевляющее кино.

10 из 10