По оригинальной идее - это один из лучших фильмов, которые я видел за последнее время. Фильм рассказывает историю парня, который воображал себя профессионалом в той или иной сфере, и становился то пилотом, то наркоторговцем, то президентом известной бразильской авиакомпании 'Гол'. Часто он был близок к разоблачению, но все время избегал наказания и уходил от ответственности.

В главной роли снялся Вагнер Моура. Для меня он один из самых интересных бразильских актеров настоящего времени. В нем есть что-то чертовски привлекательное, все фильмы, в которых я его видел - от него просто нельзя оторвать глаз, то что он делает захватывает, смотришь и погружаешься в атмосферу фильма и забываешь, что ты в кинотеатре.

Это история современного Мюнхгаузена, человека-фантазера, человека для которого придумать обман и обвести вокруг пальца другого человека - ничего не стоит, он делает это играючи, это не он придумывает небылицы, это они сами приходят к нему! Эта идиоматическая конструкция, кстати, используется много раз в фильме. В частности в самом начале фильма отец говорит герою Вагнера Моуры, когда тот рассказывает ему о мечте стать летчиком - не ищи аэродром, а начинай с низов, а потом аэродром сам тебя найдет.

Персонаж Вагнера Моуры - Марселу попадает во многие переплеты, много раз оказывается на волосок от гибели, но все время его что-то спасает. Наверное есть какой-то Бог всех выдумщиков и интриганов, который им покровительствует.

Мать Марселу переживает за сына и говорит ему о том, что пора бы ему уже взяться за ум, но и она невольно, сама того не желая становится сообщницей его преступлений. Обманным путем он заставляет её сделать ему имидж крутого бизнесмена - владельца компании 'Гол'. Собственно эта его интрига и становится последней для Марселу. Чем все заканчивается - можно увидеть в фильме.

Этот фильм снят на основе реальных событий, которые произошли около 5 лет назад, реальный 'Марселу' находится сейчас в тюрьме, но как заявили организаторы фестиваля, лучше бы такие люди находились в специальных лечебных учреждениях,  но так как в Бразилии не так развита сеть клиник для психопатов, то они продолжают содержаться в обычных тюрьмах.

10 из 10