Результат работы гениев кинематографа, итальянского и советского. Кто ещё кроме Рязанова мог снять такую приятную, качественную комедию. Так же очень весомая роль итальянцев, они добавили фильму изысканности, интеллигентности. А какой сюжет! Искать клад под Ленинградскими львами. Это просто неподражаемо! 

'А если она копала изнутри, из своей гримёрной.

Ну, тогда у тебя не бабушка, а Граф Монте-Кристо'

Признак советской комедии - отсутствие шуток ниже пояса, американского юмора. 'Невероятные приключения итальянцев в России'- фильм, который приносит массу положительных эмоций. Да, это лёгкая комедия, но за это её так и любит зритель, и смотрит до сих пор!

 Очень тонко в фильме рекламируются достопримечательности Москвы, Ленинграда.

'Красная площадь - сердце Москвы и всей страны'

'ГУМ - один из крупнейших универсальных магазинов в Европе. ГУМ ежедневно обслуживает 200 тысяч покупателей'

 Явно в фильме присутствует момент золотой лихорадки. Так смешно было смотреть на помешательство героев на бабушкиных сокровищах.

'Ну, тогда придётся делиться.

Ты опять мелочишься. Миллиардом больше, миллиардом меньше.'

'Андрюша, ты хочешь заработать миллиард?

Да!'

 Подбор актёров со стороны СССР самый лучший. Такие актёры как Андрей Миронов, Ольга Аросева, Евгений Евстигнеев, великолепно представили нашу страну.

 Об Андрее Миронове можно сказать: гениальный актёр! Неподражаемый, обаятельный, настоящий капитан милиции.

«Первый»! Я «Окунь»! Докладываю со дна Невы! Клад наш!'

 Ольга Аросева - советская мировая мама.

'Они не понимают, они итальянцы!

 Не правда! Мать поймут все!'

Актёры со стороны Италии тоже великолепные.

Нинетто Даволи и Алигьеро Носкезе были самоуверенны до смеха! Их недалёкие герои поднимали мне настроение на протяжении всего фильма.

'Когда у меня будет много денег, я займусь медициной, и буду делать пластические операции.

А почему пластические?

Что бы привести в порядок физиономию твоей сестры.

Ты к ней присмотрись, как следует, не такая уж она уродина!'

 Украшение фильма - Антония Сантилли. Итальянская красавица, наследница богатства и настоящая гонщица.

 Изюминка фильма - Тано Чимароза, его Розарио Гро - настоящий мафиози.

'От мафии ещё никто не уходил'

Фильм очень интересный, смешной, романтический, пример гениальной советской комедии.

10 из 10