Фильм - шедевральный. Я просто рыдал от смеха, когда его первый раз смотрел (в начале 1992 г.) Снято выше всяких похвал! И меня, коренного петербуржца, совершенно не огорчает, что в фильме переврана география Ленинграда. В данном случае, на мой взгляд, это мелочи, и они ни в коем случае не идут фильму в минус.

Что хочется отметить отдельно. ИМХО, это однозначно лучший фильм Эльдара Рязанова - и более того, это единственный фильм Рязанова, который мне нравится. Все остальные его фильмы мне не нравятся, и в первую очередь пресловутая 'Ирония судьбы'. Но 'нравится - не нравится' - это дело субъективное, а вот что можно сказать точно - этот фильм АБСОЛЮТНО не похож на все остальные фильмы Рязанова. Почему так получилось?

Ответ, на мой взгляд, заключается в том, что этот фильм - совместного производства. Посмотрите на его комедийную начинку. Это - не рязановский юмор, это чисто итальянский юмор. Изумительный по красоте итальянский юмор, тот же самый, который мы видим в суперхитовых фильмах с Теренсом Хиллом, Бадом Спенсером, Челентано и т.д.

Как-то раз, уже давно, я смотрел телепередачу, посвящённую истории создания этого фильма. Там, в частности, упоминалось, что когда Рязанов и ещё кто-то из наших принесли итальянцам первоначальный сценарий фильма, те прочитали его и сказали: 'Это никуда не годится! Всё должно быть совершенно по-другому. Фильм должен представлять собой погоню от начала и до конца!'

Так вот я хочу сказать огромное СПАСИБО этим итальянцам - за то, что они настолько сильно повлияли на Рязанова. За то, что они его жёстко контролировали и выкручивали ему руки, заставляя его делать так, как им нравится. И в результате он снял настоящий шедевр!

10 из 10