Как же я люблю этот фильм!!! Каждый его просмотр не перестаёт радовать, даже когда известны уже все эпизоды наизусть, и сидя у экрана заранее знаешь, какой из эпизодов последует далее. Эта комедия, а теперь уже и классика кинематографа, попала, можно сказать, 'в самую точку', в этом фильме интересно буквально всё, от сюжета, который не даст тебе скучать, до игры актёров.  Да и сам фильм значительно выделяется - он не похож не на один другой, в нём есть что-то неприменно своё, и в то же время, он кажется понятным абсолютно каждому человеку, любого возраста и национальности, дух некой дружбы в нём так же присутствует. 

В общем, смотреть всем! Такой фильм не может потерять своей актуальности никогда. Браво всем, кто принимал участие в создании фильма!