Ну что тут можно сказать ? Еще одна гениальная Советская  комедия !!! Тут хорошо все : бесподобная игра актеров , отличный сценарий и отличные шутки , в любом случае , после просмотра этого фильма вы не останетесь равнодушны ! Я этот фильм , каждый раз смотрю с большим удовольствием , вроде-бы уже все это видел , а над шутками все смеешься и смеешься .

 Андрей Миронов отлично играет миллиционера , который успешно притворяется искателем сокровищ , чтобы следить за приехавшими итальянцами . Вопреки всеобщему мнению , скажу , что на мой взгляд это одна из лучших ролей Миронова , рядом с кантрабандистом Графом из 'Брильянтовой руки' и конечно - же Остапом Бендером из '12 стульев' !

 Итальянские актеры тоже поработали прекрасно ! Ниннето Даволи и Алигьеро Носкезе играют двух отчайных искателей сокровищ ( за которыми и следит герой Андрея Миронова) , Антония Сантилли играет красавицу Ольгу , полу итальянку , полу русскую , а Тано Чимароза играет злобного , но глуповатого мфиозо .

 Хочется отметить отличную музыку , написанную итальянским композитором Карло Рустикелли .

 'Невероятные приключения итальянцев в России' - это веселый и динамичный фильм с несправедливо низким рейтингом !

10 из 10