« Ворон зловещий над степью пусть не кружит, мы ведь целую вечность собираемся жить…» (с)

 С невероятной популярностью этого фильма у советского зрителя, наверняка сравниться может лишь «Чапаев» братьев Васильевых и ранние комедии Гайдая. Почти полвека уже прошло, а этот советский вестерн ( или как этот жанр у нас тогда называли – «истерн» ) до сих пор любим зрителем. На приключенческой картине про юных красноармейцев, в нашей стране выросло уже не одно поколение. Причём фильм не растерял своего обаяния и после краха коммунистической идеологии, а это значит, что есть в нём что то такое, что понятно совершенно любому зрителю. В этом главное отличие данной ленты от уймы подобных, снятых в те годы приключенческих картин о Гражданской Войне. Можно вспомнить схожие по тематике и народной любви картины. Они есть, хотя их и не много. Первым делом на ум пришла лента Владимира Мотыля о товарище Сухове, её так же часто повторяют по телевидению, и до сих пор с интересом пересматривают зрители. Вторым идёт драматический вестерн – дебютный фильм Никиты Михалкова про мытарства облыжно обвинённого красноармейца Шилова. Ну вот кажется и всё, если не считать столь же удачные, как бы теперь сказали сиквелы данной ленты, снятые всё тем же Эдмоном Кеосояном, два и пять лет спустя соответственно. 

Сегодня мало кто знает, что легендарные «Неуловимые Мстители» в своё время были не только лидером проката ( в Советском Союзе картину посмотрело рекордное количество зрителей – более 50 миллионов человек! ), но так же и первым, как сейчас его назвали бы - ремейком. Ну или повторной экранизацией. Дело в том, что ещё на заре советской власти, писатель Павел Бляхин издал повесть «Красные Дьяволята», в которой главными героями были обыкновенные подростки – сироты, вступившие в борьбу с бандитами – анархистами и беляками. Несколько лет спустя, ныне неизвестный режиссёр Иван Перестиани снял по ней одноимённый фильм. Ныне немые «Красные Дьяволята» 1923 – его считаются архаикой ( хотя иногда всё же демонстрируются по ТВ ). Но совершенно точно, про них давно забыли бы, если бы не успех повторной экранизации ( весьма вольной ) той повести в 1966 – ом году. Осуществил новую постановку этой повести, сняв приключенческий, цветной и широкоэкранный ( тогда это было ещё в новинку ) фильм – молодой кинорежиссёр Эдмонд Кеосоян ( отец ныне известного Тиграна Кеосояна ). Примечателен тот факт, что снят фильм был с неизвестными артистами не только во второстепенных, но и в главных ролях. Не считая Ефима Капеляна, который сыграл роль атамана Бурнаша, самыми известными, уже после выхода картины стали Савелий Крамаров, исполнивший роль комического персонажа – солдата Илюхи, рассказывающего про «мёртвых с косами»; и Борис Сичкин – исполнитель роли одесского артиста – куплетиста императорского театра драмы и комедии Бубы Касторского. Даже сыгравшие четвёрку «мстителей» - ныне малоизвестны широкому зрителю. Просто, помимо снявшегося ещё в картине Элема Климова «Добро Пожаловать или Посторонним Вход Воспрещён» Виктора Косых ( Данька Щус ), остальные ребята: Михаил Метёлкин ( Валерка ), Василий Васильев ( Яшка – цыган ) и Валентина Курдюкова ( Ксанка ) – в дальнейшем предпочли не связывать свою судьбу с кино. Судьбы ребят сложились по разному; кто то нашёл себя в жизни, кто то по заверениям газет 90-ых спился… Но на экране они всегда будут вместе, и навсегда останутся в памяти зрителей молодыми, ловкими и отважными мстителями – борцами за справедливость и защитниками обиженных белогвардейскими бандитами крестьян из Украинских степей…

Сюжет повествует о том, как друзья – трое мальчишек и одна девчонка ведут подрывную деятельность глубоко в тылу врага, защищая местных крестьян от бандитского произвола в годы Гражданской Войны. Ребятам не важно то, что они происходят из разных слоёв населения: Данька и его сестра Ксанка из крестьян, Яшка – цыган без роду без племени, а Валерка – вообще дворянского рода и бывший гимназист. Они – верные и преданные друзья, готовые рисковать жизнью друг за друга, и вместе идти до конца. Помимо дружбы, авторы сценария привнесли в сюжет и немного юношеской романтики ( Яшка влюблён в Ксанку, хотя и не решается этого сказать в открытую ). И это не мешает ребятам быть друзьями. В центре сюжета, история внедрения Даньки под видом молоденького казачка в банду батьки Бурнаша. Но многим запомнится и финальное спасение будённовского поезда с провизией для красноармейцев, который решили разграбить «бурнаши». В самом конце ленты герои предстают перед легендарным усатым командармом, который зачисляет их ( даже Ксанку ) в свою Первую Конную…

В картине много постановочных каскадёрских трюков: скачек на лошадях, прыжков, беготни по крышам, перестрелок, рукопашных драк и погонь – всё это мастерски поставлено и до сих пор радует зрителя. Тогда же, в середине 60-ых «Неуловимые Мстители» казались вообще шедевром приключенческого кино и были «крутым блокбастером». Если второе спустя 50 лет ещё можно оспорить, то первое – чистая истина. Несмотря на сменившуюся идеологию, прошедшие годы и казалось бы полную не актуальность, фильм Эдмона Кеосояна по прежнему продолжают смотреть зрители, в том числе родившиеся много позже Перестройки. 

Дело в том, что сам фильм не призывает вступить в ряды партии, не навязывает большевистские идеалы и не является советской пропагандой. По сути в нём нет и ощущения братоубийственной войны ( хотя сама атмосфера конца 10 –ых, начала 20 –ых передана безупречно ); герои воюют с бандитами у которых вообще нет ни каких убеждений, кроме анархии и вседозволенности, которые только прикрываются служением Белой Гвардии, а попросту являются грабителями и тунеядцами. Они без дела кочуют по окрестностям и забирают у и без того голодных крестьян скотину. Поэтому, даже симпатизирующий белогвардейцам зритель, в сложившейся ситуации «перейдёт» на сторону будущих красноармейцев. 

Отличная музыка композитора Бориса Мокроусова, вместе с стилизованной под старину песен неуловимых – создают на экране несколько поэтизированное ( на подобие как в том же «Своём Среди Чужих…» ) воспоминание о Гражданской Войне. Сценарий написанный Сергеем Ермолинским в содружестве с самим Эдмоном Кеосояном очень прост и лаконичен. Чёткое деление на «чёрное» и «белое» не является поверхностным и слабым, на оборот – то, что авторы избежали полутонов и «оттенков серого» позволило им создать такое яркое и необычайно выразительное произведение. Операторская работа Фёдора Добронравова вообще стоит на одном уровне с постановщиками голливудских вестернов того времени ( хотя сегодня и заметны некоторые комбинированные съёмки экшен – сцен ). Но если честно, то у одного из любимых с детства фильмов даже и не хочется искать недостатки. Поэтому моя оценка:

 10 из 10