Если и можно было сделать интересное, захватывающее и динамичное кино о Гражданской войне для молодежной (и не только) аудитории, то вряд ли это можно было сделать лучше Эдмонда Кеосаяна. Фильм снят настолько качественно, что «…мстители»  стали неуловимыми не только для врагов, но и для такого весьма опасного противника, как время. Уверен, что, несмотря на смену идеологий, философий, даже цивилизаций, пересмотр нашего отношения к той действительно сложной и во многом  трагичной эпохе, эта картина останется интересной и близкой для многих. Да, ряд моментов стоит уже рассматривать как дань времени, но они не несут основной нагрузки, а потому не стали для нее смертельными и вообще значительными. Зато в постоянном «плюсе» уже навсегда остались хорошо проработанный сюжет, который не дает заскучать уже многим поколениям зрителей, который на протяжении всего просмотра практически постоянно «в тонусе», и  абсолютно точный кастинг, где даже с эпизодическим персонажем на минуту-две не совершено ошибки.

Заслуга режиссера еще и в том, что он смело  пошел на эксперимент,  высадив на советскую кинопочву элементы классического американского вестерна, которые в той или иной мере неизменно будут присутствовать во всех трех фильмах про «… мстителей». Эти зерна прекрасно прижились и дали отличный «урожай» в виде на редкость захватывающего кинозрелища.

Четверка главных героев, которых сыграли Виктор Косых, Михаил Метелкин, Василий Васильев и Валентина Курдюкова, вполне конкурентоспособна в плане популярности даже сегодня, когда уже прошло без малого 50 лет и появилось немало новых киногероев, а что уж говорить о тех временах! Все они сыграли как для подростков очень зрело, профессионально и убедительно, сформировав команду согласно  распространенному канону. Так, здесь есть свой лидер и заводила, есть умный герой, рождающий креативные идеи,  иными словами, мозговой центр, ну и легкая любовная история с поправкой на возраст персонажей.

По правде говоря, не в курсе, планировали ли для себя большую кинокарьеру эти ребята, но роли в «Неуловимых…» стали для троих из них не только даром, но и проклятием, поскольку в других ролях их просто не видели.  Случай вполне типичный, но этого не менее удручающий для актера. С одной стороны у тебя прекрасно исполненная роль, которой ты действительно отдал частицу себя, вложил очень многое, а с другой – именно потому, что ты с ней так сроднился, каким-то другим персонажем тебя просто не видят, и ты подчас остаешься одним героем на всю жизнь. В результате неплохую карьеру в кино сделал только Виктор Косых. Проекты, в которых участвовали Михаил Метелкин и Василий Васильев, вряд ли можно назвать серьезными работами при всем уважении к их создателям, а Валентина Курдюкова  так и вовсе, кроме  «Неуловимых…»,   больше нигде и не снималась, оставшись для всех Ксанкой. 

Очень интересными и не схематичными вышли в фильме и «плохие» персонажи, за что, конечно, огромное спасибо актерам, их сыгравшим, - Владимиру Трещалову  (Лютый) и в особенности несравненному Ефиму Копеляну – не знаю, кто бы еще мог так талантливо сыграть батьку Бурнаша.   

Одну из своих лучших ролей исполнил в фильме «Неуловимые мстители» и Борис Сичкин.  Его обаятельный Буба Касторский запоминается всем.

Не отстала и замечательная музыка Бориса Мокроусова, став визитной карточкой ленты, ее «позывные» ни с чем не спутаешь, тема в начале – так это вообще шедевр!

В свете сегодняшнего кризиса идей и появления все новых и новых римейков и сиквелов лучших советских картин, создателнй которых, увы, преимущественно иначе как ремесленниками от кино трудно назвать, за «Неуловимых мстителей» можно быть спокойным – они получили прививку временем. Эти фильмы принадлежат  тем эпохам, о которой рассказывают и в которую снимались. Очень хочется надеяться, что на них не будет посягательств со стороны пусть даже и талантливых, не говоря уже о бесталанных, режиссеров. Пусть эти фильмы останутся в своем времени. Там они на своем месте, и, наверное, именно поэтому их до сих пор помнят и любят.

7 из 10