Как-то с другом завёл разговор о кино. Он признаёт только современность. Я же настаиваю, что всё лучшее уже снято. Он говорит, что из классики можно воспринимать только Гайдая. А я ему: А Рязанова? Он, помявшись… «Ну и Рязанова».

	В детстве я очень часто и много смотрел «Невероятные приключения итальянцев в России». Но как-то в последнее десятилетие он выпал из моего внимания. Но я, естественно, не забыл: ни о таком фильме, ни о действиях и событиях в нём.

	А как можно забыть такие монументальные вещи как: «От Розарио Агро ещё никто не убегал», или «Осторожно, рыбку задавишь!»?.. 

	Нынче я решил посмотреть на этот фильм другими глазами. И… ничего не изменилось. Он точно так же хорош, как и в эпоху моего детства! Этому событию я обрадовался как младенец, получивший новую игрушку.

	А история очень интересная. Умирающая бабушка в Италии, сообщила внучке о сокровищах, зарытых в России ещё во времена революции. Настрополилась вся больница и почти все, кто слышал эту новость, пускаются за Ольгой вослед. Это само по себе уже весело и забавно. Комедия стала походить немного на комедию абсурда. Комедию абсурда, но не халтуру, коею сейчас можно встретить на каждом углу!

	Смешно и то, как доктор, лишившись паспорта, летал туда-сюда, не смогший слезть с самолёта ни в одном из пунктов. И то, что ещё чинил Розарио Агро. А насколько красивый этот советский фильм в плане спецэффектов! Диву можно даваться!!!

	Андрей Миронов – это всегда приятный глазу артист. Он тут будет в роли… гида. Антония Сантилли в роли Ольги… Мне вот интересно: принято считать первой эротической сценой – раздевание цыганки Зары в фильме «табор уходит в небо» в советском кино. Но разве Ольга не обнажила грудь? А может идёт речь о советских актрисах? Или Ольга выдала нечёткое изображение?..

	Великое кино! Его необходимо смотреть всем, кто по каким-то причинам этого не делал. Ну, а тем, кто его знает, - то тогда – вперёд за пересмотр!

	10 из 10