Казалось бы, вещи не совместимые... Ан нет. И совершенно внезапно появляется этот фильм совместного советско-итальянского производства. Эксцентрики в нём - хоть отбавляй, он даст фору всем гайдаевским фильмам вместе взятым. Трюковый, весьма оригинальный фильм с вроде бы банальным комическим сюжетом. Но как обыграно-то! Известна печальная история появления этого шедевра на свет - фильм снят чисто из-за коммерческих тёрок с итальянскими коллегами по режиссёрскому цеху. Да и сам Рязанов вроде как этот фильм никогда не любил. Думается, он блефовал, просто не хотелось терять армию поклонников, которую это детище любимого режиссёра разочаровало. Вот и пришлось констатировать: 'Да успокойтесь, я сам этот фильм не очень...'. И вот фильм был представлен как небольшое лирическое отступление в творчестве режиссёра 'Карнавальной ночи' и 'Берегись автомобиля'. В подтверждение своих слов Рязанов пустился во все тяжкие и переключился на свою типичную волну трагикомизма. Сразу после 'итальянцев в России' увидят свет ничего общего  с ними не имеющие 'Ирония судьбы'. 'Служебный роман', 'Вокзал для двоих' и т.д.

Но смотреть 'Итальянцев в России' с серьёзной миной - это уже смешно. Эксцентрическая комедия, созданная для отдыха. Здесь не надо размышлять над образами, не надо мусолить поступки героев. Фильм смотрится на одном дыхании, заставляет смеяться даже спустя 40 с лишним лет. А ещё фильм притягивает всех, кто родился в Ленинграде, в том числе и меня. Приятно совершить ретро-экскурсию по местам любимейшего города вместе с героями картины, хотя они часто и телепортировались, что от меня, как от коренного жителя Северной Столицы, конечно, не скрылось.