Не устаю пересматривать этот фильм из года в год. А то и несколько раз в год.

Он совсем не похож на слегка колкие эксцентрические комедии Рязанова. Я не говорю, что остальные его творения бездарны. Просто другие, а эта лента больше снята в каком-то гайдаевском стиле, с привкусом лёгких итальянских фильмов (еще бы, съёмки-то совместные с Италией). 

Что ни кадр - то куча искромётных цитат и захватывающие (для того времени, да и не только!) трюки. Пусть без спецэффектов и участия всемирно известных каскадёров, но ведь это комедия - а не триллер и не фантастика. Не забывайте. Здесь должно быть место нелепости, гротеску. 

Музыкальное сопровождение - не наглое, не навязчивое, не 'живущее своей жизнью', а такое, каким и должно быть - полностью сливающееся с динамикой сюжета. 

Актёры - справились. Над героями невозможно не хохотать в голос. А А. Миронов отказался в некоторых эпизодах от услуг каскадёров и сам исполнял сложные номера. Достойно отдельной похвалы!

Отмечу также милого (хоть и клыкастого) льва Кинга. Читала где-то воспоминания Рязанова и остальных создателей 'Итальянцев...' - уговорить льва делать то, что полагалось по сценарию стоило адских трудов как съёмочной бригаде, так и его собственным хозяевам. Но ради такого результата не зря старались! 

Итог: замечательный весёлый приключенческий фильм. Лёгкий для просмотра и восприятия и при этом весьма качественный.

10 из 10