Повесть 'Красные дьяволята' написал Павел Бляхин в 1921 году, когда ехал в поезде месяц вместо трёх дней (этот рекорд военных лет поезда безуспешно пытаются побить по сей день). В основу рассказа легли, по сути, реальные события, ведь автор сам не расставался с оружием, лично видел многие подвиги молодых бойцов 14-18 лет, так называемых 'орлят'. Лишь, по его словам, немного прифантазировал, дабы показать самоотверженность молодого советского поколения.

А молодые советские поколения появлялись регулярно, и лет через сорок после первой экранизации, которая так и называлась 'Красные дьяволята', надо было обновить подвиги юных героев. Первоначально вообще рассматривался вариант: перенести действие на фронта Великой Отечественной - но на пути у таких преобразований встал выбранный на пост режиссёра Эдмонд Кеосаян, придерживавшийся идей автора рассказа, если не до мелочей, то в ключевых моментах. Как повелось, уступив партийным цензорам в нескольких пунктах плана по созданию фильма, Кеосаян выиграл во всём остальном, создав таких 'Неуловимых мстителей', какими они запомнились.

Да, это красное восходящее солнце во весь экран, на фоне которого едет четвёрка всадников, это бандиты, получившие нарицательное имя 'бурнаши' в честь атамана, которые поплатятся за своё суеверие, за вредные привычки, за всё плохое, что они творят. Это сплочённый отряд, где есть место романтике, но нет предателей, это полюбившийся зрителям куплетист Буба Касторский и Сидор Лютый, чьё появление в зале сопровождалось свистом. Это кабак, где пьют и стреляют, это трюки, вреде прыжков на перила и на столы, это и сложные постановочные сцены, вроде кульминационного проезда поезда через горящий мост. Наконец, это бессмертные слова и фразы: 'А казачок-то засланный', 'Ку-ку, Гриня', 'Щусёнок', 'Глядь! Над крестами гроб с покойничком летает...'

Про актёров разговор особый, потому что поиски шли долго и упорно. Так, Яшка-цыган (Василий Васильев) с товарищем тайно пролез на студию, стянул кучерявый парик из какой-то гримёрки - и попал в образ. Валю Курдюкову на роль Ксанки отобрали по той причине, что она знала дзюдо, и её легко было спутать с мальчишками (что от образа и требовалось). Виктор Косых и Михаил Метёлкин вместе сыграли в лентах 'Мимо окон идут поезда' , 'Звонят, откройте дверь'. Первый, правда, успел сыграть роль в фильме «Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещён», поэтому безоговорочно получил роль лидера 'мстителей'. А его друг отличился тем, что подрос на 7 сантиметров ради роли и получил очки Валерки Мещерякова (пусть и без стёкол).

Запомнился так же и Савелий Крамаров, главным образом, своими испуганными криками 'Нечистая!!!', и Борис Сичкин, спевший 'Я одессит, я из Одессы — здрасьте...' Актёры вернулись через два года вместе с 'Неуловимыми', однако, это уже иная история, впрочем, задел для неё приготовлен ещё в финале этого фильма, в кабинете Будённого, когда четвёрку героев принимают в Красную армию. Конечно, сейчас всё красное стараются сделать негативным, но это явление обходит стороной 'Неуловимых мстителей'. Потому что они всегда на коне, и всегда найдутся те, кто во дворе будут играть в этих ребят, с момента рождения которых прошло солидное количество лет.

10 из 10  [И тишина...]