Эдмонд Кеосаян совершил революцию!

Тем, что перенес на наш экран то, что давно существовало на западе, стало там штампом, скукой и серостью в массе.

Ну да - вместо бандитов и индейцев - гм, бандиты и 'красные дьяволята'. С истинным одесситом  в роли 'верной руки'. Ведь Буба Касторский не просто обладает великой душой одессита, умеет вложить в душу даже в простенькие куплеты, а и бросать бомбы и драться. И сила удара у него ого-го (филера у телефона уложил надолго кулаком).

А нападение на поезд? Абстрактные ковбои и бандиты у нас не жили. А вот реальные бандиты поезда грабили! И смотрится все совсем по-другому! Здесь за НАШИХ болели! Кажется у Драгунского, класс палил в экран из детских пистолетов и рогаток! Ну, мы не палили, но болели в зале кинотеатра не хуже как за футболистов!

Но вестерн и должен был вызывать такие чувства. Другое дело, что 'Великолепная семерка' была взрослая. А ребятам было 16 лет. Сам Виктор Косых об этом и говорил. Правда, Виктор мы уже знали по стебной и сатирической комедии. А тут - прыгают, стреляют... Часто - сами.

Показать не тягомотную идеологическую 'фильму', а стремительный 'истерн' - это и прорваться через рамки жесткой идеологии. Кеосаян прорвался! Строки из фильма на следующий день мы уже тащили в школу. Хотя, конечно, побил рекорд Крамаров с 'мертвыми', которые 'с косами стоят. И тишина...'!

Почему же столь 'простенький жанр' (вестерн) заиграл новыми яркими красками? 

По нескольким причинам. Во-первых, сам Кеосаян был из когорты 'умных, душевных' режиссеров. Но умел делать и доброе камерное кино, и вот такое драйвовое. Он его через себя пропускал, проживал его! И тщательно подбирал актеров.

Вот отсюда второе. На Западе не умели снимать детское кино, да и вообще детей. Здесь не только главные герои дети, школьники, а и в кадре детей иной раз много. Психология взрослого школьника готова была к схваткам, погоням, сражениям, а вот фальшит много меньше. Кстати, они воспитывались тогда на хороших фильмах и сказках. Теперь этого нет, поэтому нет и молодых талантливых актеров. Вон, в 'Азирисе Нуна' - было стыдно смотреть на коммерческую фальш. А здесь - они играли образы и 'играли' в образы!

Им помогали взрослые актеры. Все-таки Копелян или Джигарханян, Сичкин или Свердлин - это мощные актеры. И по воспоминаниям Косых - не зведы в небесах, а люди, готовые помочь.

Кстати, забавный факт - кожаные стильные штаны тоже перекочевали из вестерна. В России редкость, но тут придают такой шарм образу.

Ну и наполнить фильм деталями яркими и запоминающимися тоже важно. Даже то, что ребята сражаются в первом фильме не с беляками, а с бандитами - очень важно. Мотив не идеологический, а личный (месть бандитам) толкает ребят на борьбу. Фильм становится 'на все времена'.

Потому что ни режиссеров, ни сюжетов, ни актеров того уровня сейчас пока нет.

И обращение к зрителям - берите официальный диск. Там великолепные (и по делу) сюжеты о Кеосаяне, воспоминания Виктора Косых, Бориса Сичкина, Армена Джигарханяна. Когда выясняется правда об актерах (трех братьев Васильевых нашли вовсе не в Москве, пробовали на роль всех трех, тайком на студию он не пробирался, взяли еще и за умение танцевать и петь), о прекрасном режиссере Кеосаяне, о маленьких ролях, где можно встретить членов семьи Эдмонда.

И не забывайте, гром грянул над нашим миром в 1941. Такие ребята были готовы защитить страну.

В Советском Союзе, воспитанном на 'Неуловимых' или 'В бой идут одни старики' это тоже было возможно.

А сейчас?

Фильму же высшую оценку. Ибо в нем главное не идеология, а люди! Ребята.

10 из 10