Пожалуй, один из моих самых любимых советских комедий. Фильм из той категории, которые я смотрел сначала на VHS (и не один раз), а затем уже и на цифровых носителях. Ярчайший пример плодотворного сотрудничества двух стран. Ну, и просто очень хорошая комедия.

Такие фильм, как «Итальянцы», в наши дни называют «роуд-муви». Это оттого, что герои постоянно куда-то несутся, спешат, зачастую за деньгами (в данном случае за кладом). Героев много, почти все они итальянцы, кроме обаятельного гида Андрея Васильева (Андрей Миронов). Итальянцы приехали в Россию искать клад, но они еще не знают, что для них приготовила матушка Россия. Поиски простыми не будут. Но забавными – 100%.

Отмечу, что такой кинематографический симбиоз двух стран пошел фильмам на пользу – так как итальянские актеры показали настоящий, южный темперамент, тем самым придавая фильму некую бесшабашность, задорность. Ну а Андрей Миронов (как один из немногих русских актеров в фильме) очень качественно исполнил роль «гида в погонах», очаровывая своим обаянием и итальянцев, и зрителей.

Комедия полна юмора, причем, как подобает советским комедиям, юмора далеко не на грани фола. Ничего пошлого, ничего грубого и аморального, все шутки очень интересны, искренни и по-настоящему смешны. Юмор реалистичный, не наигранный, легкий – фильм смотрится на одном дыхании. Все эти спешки, погони, раскопки, ссоры – сюжет очень динамичен и по-итальянски эмоционален. Ну в финале балом правит лев Кинг. Действительно величественный зверь, умный и спокойный. Даже жаль, что так трагично оборвалась его роль в этом фильме…

Итог – комедия экстра-класса. Такие фильмы заносятся в коллекции и пересматриваются спустя годы. Так как настоящее искусство вечно. И то, что фильму в этом году исполняется 41 год, еще ни о чем не говорит. Его можно пересматривать и 100 лет спустя.