А ты ведь чертёнок, поди и панихидку по мне справил!?
Да что вы дядя Сидор, вы меня спутали с кем-то (c)

 'Неуловимые мстители' - легендарное советское кино снятое Эдмондом Кеосаяном.

Наверно поколение постарше может больше поведать об этом фильме, но постараюсь и я, вкратце выразить своё восхищение.

 Фильм по праву можно назвать историческим, ведь в его основы легли события гражданской войны 1917-1922 года. Из учебников историй все мы прекрасно помним что страна была поделена как-бы на два лагеря. Одних звали 'красные', другие гордо носили имя 'белые'. Я не буду сейчас вдаваться в глубокие исторические подробности, тем более фильм ими не изобиловал. Хотя конечно с такой интерперетаций содержания фильма, я не совсем согласен, но об этом чуть позже.

 Нам богазали совсем юных ребят, которые прозвали себя мстителями, и вели непремиримую войну с отрядом белых. Яшка-цыган, Валерка, Данька и Ксанка - вот она настоящая бригада смелых и отчаянных ребят. Их имена надолго остались у нас в памяти. Многие скажут что у этих актёров, дальше по-большому счёту не было больших ролей. Да, а зачем? Я всегда придерживался тезиса о том, что лучше сняться в одном фильме, так чтобы тебя запомнили на века, чем в сотни, где о тебе никто не вспомнит. Молодцы, ребята сыграли выше всех похвал. Ну кроме всего прочего в этом фильме очень сильные второстепенные персонажи. Например в самом начале фильме жгучая цыганка, я и не сразу догадался что это Инна Чурикова. Или Савелий Краморов, персонажа которого не цитировал только ленивый: а вдоль дороги мёртвые с косами стоят, и тишина. А куплетист-одессит Буба Касторский, роль которого исполнил Сичкин, он стал настоящим символом сериала, хоть и не играл главной роли. Но и мой любимый персонаж Сидор Лютый, в исполнений Владимира Трещалова. Вот уж всем атаманам, атаман. Жаль что дальше не получилось развить свой талант. Вот честное слова, актёры от бога. 

 Само кино смотрится просто великолепно. Какая динамика, как поставлены сцены погонь. Настоящее живое кино, не то что сейчас, всё компьютерной графикой заросло, уже и люди в роли атёров, скоро будут не нужны. Помните сцену с горящим паровозом? Просто блеск! И это в 67-ом году.

 Единственно что меня немного разочаровало, это однобокость содержания, о котором я писал в начале отзыва. Ведь это была гражданская война, где брат против брата. Свои воевали со своими. Просто у враждующих было разное видение дальнейшей судьбы их страны. И говорить что белые офицеры настоящие негодяи, я бы не стал, это не правильно, и те, и другие были единым целым, некогда вместе давая отпор агрессору в первой мировой. И вот в недавнем фильме 'Адмирал', нам показали немного иное видение той войны. Как говорится, у каждого была своя правда.

 Ну а в целом отличное советское кино, пополнившее 'золотой фонд' мирового кинематографа.

А казачок-то, засланный! (c) 

10 из 10