Что и говорить, режиссёр-виртуоз Эльдар Рязанов создал множество выдающихся и оригинальных фильмов, которые не похожи ни на что уже существующее и созданное ранее. Весьма вероятно, что комедия 'Невероятные приключения итальянцев в России' - не самая лучшая его работа, но то, что фильм яркий, жизнерадостный, оптимистичный, задорный - в этом нет никаких сомнений. Эта кинолента определённо заслуживает внимания всех почитателей необычно-эксцентричных историй и в частности данного жанра.

«- Святая Розалия! Здесь что, дом свиданий?
- Скорее, притон бандитов!» ©

Несмотря на то, что это творение по праву может считаться 'золотым фондом отечественного кинематографа', мне удалось его посмотреть только теперь. Хотя и раньше слышала лестные и положительные отзывы о фильме. И правда, комедия заслуживает оваций. Она вызывает бурю комплиментарных восклицаний и восторгов. А хвалить есть за что.

«- Они здесь всё разгромили!
- Почему всё? Кое-что осталось!» ©

Фильм-погоня. Фильм-взрыв. Фильм-вспышка. Фильм-улыбка. И это всё о 'Невероятных приключениях...' Кино имеет множество достоинств. Актёрский состав; уморительный сюжет; невообразимые трюки (чего только стоит приземление самолёта прямо на трассу с мчащимися машинами или же свисающий на разводном мосту гид); задействованный в истории живой лев-красавиц; искромётные диалоги между героями, которые смело можно разбирать на цитаты и пользоваться в будничной жизни ('От мафии ещё никто не уходил!' или 'Чего? Не родила до сих пор? Это просто хамство!' или 'Первый! Я «Окунь»! Докладываю со дна Невы! Клад наш!').

«- Доктор, а если вытолкнуть его наружу, одним конкурентом меньше...
- Поймите, он необходим нам, как затычка!» ©

Когда в списке актёров значится имя Андрея Миронова, то вопроса смотреть кино или нет - не возникает. Этот незаурядный актёр не нуждается в представлениях. Миронов - это актёр с большой буквы, и даже как-то странно, что его талант ни сразу хотели признавать. К слову, все трюки, в фильме он выполнял сам. Такое под силу только умелым и профессиональным каскадёрам. Именно на Андрее Александровиче и держится большая половина фильма.

«- Мафия бессмертна! Я вас из под воды достану!» ©

Разумеется и итальянские актёры пытались не отставать от нашего знаменитого соотечественника. Эпизоды с Тано Чимароза, Алигьеро Носкезе, Антония Сантилли и Нинетто Даволи были наполнены юмором и смехом. Стоит отметить и небольшие зарисовки с Евгением Евстигнеевым и Ольгой Аросевой. Хотя и очень маленькие, но тем не менее, колоритные и сочные.

Это кино из разряда 'смотреть обязательно' и 'пересматривать настоятельно рекомендуется'. Совместный опыт Италии и СССР удался на славу и может быть, чуточку больше. Высококачественная приключенческая комедия, которая достойна называться классикой отечественного кинематографа!

9 из 10