Порой поднять настроение осенним холодным вечером хочется за просмотром именно добротного отечественного кино, которое и спустя сорок лет не утратило своих достоинств. 

   В одном из госпиталей Рима пожилая женщина открывает своей внучке семейную тайну. На ее родине, в городе Ленинграде, спрятано настоящее сокровище. Не одна молодая наследница устремляется за границу – компанию ей составят колоритные итальянцы, краем уха уловившие наживу. Те самые приключения начинаются уже на борту самолета, как и более тщательное знакомство с героями. Сценаристы явно вдохновлялись картинами вроде «Это безумный, безумный, безумный мир». Смысл сохранен – группа людей пытаются вывести друг друга с дистанции в погоне за сокровищами. До сих пор немного удивляет, что цензура позволила показать в кадре уничтожение памятников архитектуры СССР. Но так как перед нами комедия со всей своей ироничностью, присущей творческому перу Эльдара Рязанова, то к этому относишься спокойно. Нужно было, наверно, добавить в конце надпись, что в процессе съемок ни один из культурных монументов не пострадал. Вообще, герои осуществляют живописное путешествие, в особенности по императорской столице Санкт-Петербургу, в то время - Ленинграду – столько красивых и живописных пейзажей, что местами дух захватывает. В сцене автомобильной погони картина может похвастаться настоящими экшен сценами – выглядит зрелищно даже сегодня, конечно, учитывая год выхода фильма. Что касается актерского состава, то привлечение европейских звезд помогло создать должное настроение. Дублированный перевод в сочетании с речью отечественных актеров стал редким опытом в советском кино. То есть, хотя все герои, по-сути, говорят по-русски, сами образы, внешность, поведение вносят разнообразие и определенную уверенность в том, что перед нами действительно приключения итальянцев. Великолепная игра Андрея Миронова снова дарит нам отличное настроение, как и вызывает осознание того, что этот прекрасный актер слишком рано ушел из жизни. 

   Прекрасный образец советской комедии, сочетающей в себе множество интересных идей, хорошую порцию нестареющего юмора, ну и настоящие приключения в поисках клада. 

8 из 10