В 1970-ом году были окончены съёмки эпической драмы об одной из самых известных военных битв - битве при Ватерлоо. За режиссуру отвечал наш мэтр и классик родного кинематографа Сергей Бондарчук, а в главных ролях были задействованы популярные тогда актёры Род Стайгер, Кристофер Пламмер и Орсон Уэллс. Картина же была снята совместными усилиями советских и итальянских кинематографистов, и последних представлял продюсерский центр Дино Де Лаурентиса. Согласитесь, что для человека, интересующегося кино, имя Дино Де Лаурентиса - не пустой звук. И вот оказывается, что сей всемирно известный центр задолжал 'Мосфильму', который в свою очередь представлял интересы советских кинематографистов, и долгое время никак не мог рассчитаться. И тут было принято соломоново решение: Дино Де Лаурентис и компания занимается разработкой нового фильма, который снят будет вновь в сотрудничестве с СССР. И тогда с полки был поднят сценарий написанный Эмилем Брагинским и Эльдаром Рязановым. Так начиналась история одной из лучших приключенческих комедий советской эпохи 'Невероятные приключения итальянцев в России', которую зритель увидел в 1973-ем году.

Итальянцы потребовали, чтобы фильм стал, как это сейчас принято называть, более зрелищным и тогда в первоначальный сценарий были добавлены сцены с трюками, погонями, прыжками с высоты и даже с настоящим львом! В ту пору не так много фильмов наш тогдашний зритель мог узреть в жанре 'экшн' (хоть и такого термина никто ещё не знал в ту пору). Но даже не это потянуло бы людей к кинотеатрам: достаточно было только упоминания на афишах имён Эльдара Рязанова, горячо любимого и поныне постановщика, создавшего немало шедевров, а также его постоянного сценариста Эмиля Брагинского. И особым сиянием отдавало имя Андрея Миронова, исполнителя главной роли... Тут нет смысла добавлять ещё что-либо. Остальных же основных персонажей уже играли итальянские актёры. Вряд ли тут найдёшь таких же знаменитостей как Андрей Миронов, но после премьеры 'Невероятные приключения итальянцев в России' все они стали широко узнаваемыми и желаемыми гостями в тогдашней нашей стране, правда, этим шансом они так и не воспользовались. А актриса Антония Сантилли во мгновение превратилась в настоящий секс-символ для советских мужчин, правда, затем актриса больше не сыграла ни одной роли, посвятив себя заботам о семье.

Вообще Антония Сантилли на родине часто играла в фильма с определённым эротическим подтекстом, так что раздеться перед камерой ей было не так уж и сложно, но для СССР сцена с наготой - это что-то из ряда вон выходящее. И сцена с её фигурой без одежды стала культовой. В Италии в кино Антония Сантилли так и не стала известной актрисой, зато вот в СССР... Единственный кто ещё был узнаваемым - это забавный комический актёр, часто снимавшийся у Пьера Паоло Пазолини, - Нинетто Даволи. Итальянец, похожий причёской на нашего льва Бонифация, задорно создал сильный комедийный образ из своего кроткого медбрата, не раз заставляя улыбнуться, а то и искренне засмеяться. 'Андрюша, ты хочешь миллион?' - классическая фраза из фильма, сделавшая сцену из нескольких секунд в такую же классику. Сыграл в фильме и актёр-пародист Алигьеро Носкезе, создавший резко контрастирующих образ по сравнению с медбратом от Даволи. Герой Носкезе - весьма хитрый и умный мужчина, но с сильно завышенным эго, которое-то вследствие и мешает принять его персонаж хоть как-то серьёзно. И это вовсе не ошибка актёра, для фильма такой образ подходил идеально, и актёр его прекрасно подал, сотворив удачный тандем со всё тем же Нинетто Даволи.

Столь выпуклый образ мелкого итальянского мафиози создал Тано Чимароза, который на самом-то деле являлся актёром кукольных театров, и, по словам критиков, выдающимся человеком в своей профессии. Это ему адресовалось выражение: 'Чтобы тебя так на всю жизнь скрючило!', которое также прочно вошло в словесный обиход наших людей. Максимум из своей небольшой роли пациента со сломанной ногой выжил наш великий Евгений Евстигнеев, который тоже подарил идиому: 'Не надо! Я сам!'. Кратко и ёмко. Браво, Евгений Александрович, браво! И вот пришло время сказать несколько слов в адрес Андрея Миронова... Да что тут, собственно, говорить. Один из самых любимых актёров за всю историю отечественного кинематографа как всегда был на высоте, итальянцам из капиталистического Запада он показал, что и мы можем исполнять трюки, а однажды первым сделать шаг на встречу к самому настоящему льву по кличке Кинг. Эльдар Рязанов после мучений с этим животным зарёкся снимать что-либо с другими зверями, но нам, как зрителям, эти перипетии создания фильма ни к чему - знаменитое преследование льва авантюристов-искателей сокровищ по безлюдным улицам Ленинграда в пору белых ночей прочно застревает в памяти и бережно там хранится.

Как и хранятся общие воспоминания про приключенческую комедию от Эльдара Рязанова 'Невероятные приключения итальянцев в России' с Андреем Мироновым и другими. Эта картина давно превратилась в классику, выражения и цитаты из фильма стали часто используемыми в нашем словесном обиходе. Поток классических фраз поддержали и сцены из фильма, где особняком, что тут поделаешь, стоит одна из сцен с участием стройной Антонии Сантилли. А Андрей Миронов... Это всегда и навсегда единственный и непревзойдённый Андрей Миронов!

10 из 10

P.S.: Лев Кинг принадлежал архитектору Льву Львовичу Берберову, который в качестве архитектора сделал очень много для моего родного города.