То, с каким трудом снят этот фильм, с какими усилиями итальянцы выбирали актеров и актрис, какие были условия для съемок - я прочла в книге Эльдара Рязанова 'Неподведенные итоги'. И скажу, что компанию Дино Де Лаурентис я не хочу благодарить совсем. Все лавры победы я отдаю Эльдару Александровичу Рязанову - только ему и спасибо за этот замечательный фильм, а также всем замечательным актерам, которые хоть и были не очень известные в Италии - очень полюбились у нас.

Фильм начинен трюками как пирожок мясом. В советское время снять трюковую комедию в Москве и Ленинграде - гениально! А Андрей Миронов какой молодец, выполнял все трюки сам, сам висел на разводном  мосте, какие жертвы во имя искусства!

И конечно, Андрей Александрович очень красив в этом кино.

'Граждане, я несу полную околесицу...'

'От Розарио Агро ещё никто не уходил! Мафия бессмертна!'

'Антонио, мы вместе с тобой смотрели! А написал его Толстой, имя Лев!'

'Мы продали Фиат - мой Фиат, часы - мои часы...'

'Я мозг и меня нужно питать'

10 из 10