Перед вами удивительно простая, легкая и интересная лента, в которой нейлоновая шуба станет свидетелем или причиной большого количества случаев, которые происходят с абсолютно разными людьми – начиная от дантиста и заканчивая коневодом. 

Я стал смотреть эту картину, из-за Евстигнеева, который играют одну из ролей второго плана. Надо сказать, что несмотря на то, что картина мне понравилась и оставила после себя исключительно положительные эмоции, для этого актера эта роль вряд ли является какой-либо значимой. Сыграл Евстигнеев, как всегда, на высоком уровне.

Кстати, в этом фильме замечательный подбор актеров. Список так блещет знаменитыми фамилиями, которые составляют Золотой Фонд Советского кино.

В фильме замечательный юмор. Простой, легкий и добрый. Именно тот, что мы привыкли видеть и слышать в советских картинах тех лет.

Очень интересен также эксперимент режиссера с добавлением некоторых элементов мюзикла, который вполне удался. 
