Слушай горна голос серебристый,
Что летит в распахнутую даль.
У эпохи есть свои горнисты,
Им для песни ничего не жаль.
Лишь побольше захватить дыханья,
Лишь упрямей локти отогнуть,
И в мороз или апрельской ранью
Беспокойной песней полыхнуть.
Что б взлетели в ней, кружась, знамена,
Высветилась глубина до дна,
Что бы всех героев поименно
Снова прозвучали имена.

Наверное, в это мало кто из читателей поверит, но «Неуловимые мстители» - мой самый-самый любимый фильм с самого-самого детства. Ну, и естественно, с этим фильмом связаны и мои первые впечатления от кино вообще.

Воспоминания таковы: мне года четыре, я сижу под столом с куклами, по телевизору показывают «Неуловимых». Помню, что абсолютно не понимала, что к чему – кто за кем гонится, кто с кем сражается. Главное, меня полностью захватила динамика и атмосфера приключений. Все на лошадях скачут и стреляют, кто в кого – не важно, зато дух просто перехватывает.

Такие дела.

Отпечаток на душе огромный.

А понимание пришло позже. Когда фильм был смотрен и пересмотрен, когда рассказ Павла Бляхина был прочитан и перечитан, и, наконец, когда были просмотрены и другие работы Э. Кеосаяна. 

Как бы не ругали те годы в наши дни, и как бы не восхваляли их в прошлом, факт остается фактом, героизм в то время был не фальшивым, творчество Кеосаяна всегда было безнадежно романтичным, а кадр и музыка в фильме настолько гармонично добавляют друг друга, что все это в совокупности и стало для меня тем самым фактором, который породил  во  мне впоследствии долгую и не проходящую любовь к кино.

О том, что любишь очень сильно, на самом деле, говорить невероятно сложно, о предмете своего обожания, молчат, его лелеют у самого сердца втихаря, как большую тайну. Но сегодня я попробую рассказать о своей тайне коротенько.

Год 1920, месяц май. Полыхает Гражданская война. А юные герои сражаются с бандами, разгулявшимися в степях Херсонщины. Время такое, кто просто рад пограбить, а некоторым хлопцам было некуда податься, вот и идут кто к Сидору Лютому, кто к батьке Бурнашу, кто в красные мстители.

А там…

Весна, стучат копыта,
Ветер, ветер, ветер.
Все пропето, все пропито,
Никого на свете.

Стоном стонет Гуляй поле, и вдоль дороги мертвые с косами стоят. Время такое.

Однако, я все еще смотрю на фильм глазами того восторженного ребенка из прошлого, поэтому мне трудно быть объективной – эмоции захлестывают. Я не смогу грамотно и правильно рассказать о художественных приемах или описать актерскую игру.

Просто мое сердце замирает в безмолвном трепете, и я не могу произнести ни слова.

Вот есть предположение, что в «Мстителях» есть что-то от вестерна. С этим не соглашусь. В вестерне нет романтики, есть только приключения. «Неуловимые мстители»  же, в свою очередь, насквозь пропитаны романтикой революционной.

А революционная романтика, если не поджанр, то особый, специфический весьма, пласт нашего культурного наследия. Поэтому вестерном как таковым тут и не пахнет.

Итак, относитесь к данному фильму, как вашей душе угодно, а для меня – это одно из самых любимых произведений отечественного кинематографа.

Кстати, к слову о «культовом» кино и кино «народном». Хоть это и бездоказательное голословие, но я считаю, что «народное» кино – кино любимое многими людьми и целыми поколениями, а у «культового» кино должен быть хотя бы один восторженный поклонник (их обычно бывает больше, но наличие как минимум одного, обязательно). И вот если рассматривать «Неуловимых мстителей» с этой точки зрения, то получается – это фильм в равной степени и культовый и народный.

Так то. 

10 из 10