— А невеста у тебя есть?
 — Есть! Только она пока об этом не знает.
 — А как ее зовут?
 — А этого пока я не знаю…

 Невероятные приключения итальянцев в России - это моя любимая советская комедия. Эльдар Рязанов снял просто необыкновенно уморительную киноленту. Смесь итальянских актёров с нашими, сделало своё дело. А дирижировал всем актёрским составом, наш гениальный Андрей Миронов.

 Во-первых этот фильм подарил зрителю множество фраз и выражений. Которые не только как говорится пошли в народ, но и стали по настоящему крылатыми.

 Во-вторых зритель понял, что главное найти не клад, а настоящего друга. И то, что надо всегда делиться. В конце-концов зачем мелочиться. Миллиардом меньше, миллиардом больше.

 В-третьих зритель увидел блестящих актёров, которые все вместе подарили ему множество положительных эмоций. И как итог, продлили жизнь каждому кто посмотрел эту картину. Ведь все мы знаем, что смех продлевает жизнь.

 Мне всегда нравился персонаж по имени Розарио Агро. Но все остальные герои, звали его коротко и ласково - 'мафиоза'. А он в свою очередь говорил: от мафий ещё никто не уходил. И мне было его по-человечески жалко, ведь у него было столько дочек, и не одного сына. А так всегда охота наследника, продолжателя рода.

 Тандем двух санитаров поражал меня своей энергичностью. Один позиционировал себя как умный, а другого называл дефективным. А все вместе они были необычайно смешными.

 Очень привлекательной была наследница клада - Ольга. Она резво управляла мотоциклом и автомобилем. А ещё прекрасно разбавляла мужской коллектив фильма.

 Несомненно понравился больной с гипсом, роль которого исполнил Евстигнеев. Даже доктор итальянской больницы, который из-за отсутствия паспорта практически весь фильм провёл в самолёте.

 Но самым любимым персонажем стал капитан милиций Васильев, который к концу фильма стал майором. Андрей Миронов сыграл здесь одновременно комедианта и романтика. Чувствовалось что он мог сыграть любую роль, от комической до драматической.

 Какие же всё-таки замечательные актёры собрались в этом фильме. Я это кино частенько пересматриваю, и оно всегда доставляет мне радость. И я понимаю, что таких фильмов больше уже не сделают. Так что... Ариведерчи, Лёва!

10 из 10