Бог сотворил людей разными, а ностальгический огонь их уравнял. Поджечь его в глазах несложно – оброните культовое название, и кто-нибудь наверняка воскликнет: «Народ, да я же вырос на этом фильме!» А если позволят обстоятельства, то увлекательный рассказ о трепетном отношении к картине обеспечен. Поколение восьмидесятников дружно млело от «Терминатора», «Рэмбо», «Кикбоксера» и «Робокопа», но, если закачанные тестостероном либо попросту стальные мужики представляли взрослую лигу, то «Неуловимые мстители» выступали в подростковой столь же успешно. Отважные ребята на ходу седлали коня, стреляли точно в ручку патефона и дерзко надирали усы белым бандитам. Галопом проносились юные революционеры мимо партийных эпох, и каждая была для них родным хутором. Эскапады неразлучного квартета Данька-Ксанка-Валерка-Яшка стали лучшей программой воспитания в советских сорванцах силы и ловкости, удали и отваги, решительности и бесстрашия. 

Лента Эдмонда Кеосаяна вышла в самое, пожалуй, подходящее время. То был рассвет брежневского Союза, год робкого неосталинизма и громкой экономики. Успешно осваивается космос, закладывается крупнейший автозавод, молодежь обеспечена работой и снабжена ориентирами, наконец-то есть на чем воспитывать детей. И тогда же пик мировой киноиндустрии: «Персона» Бергмана, «Андрей Рублев» Тарковского, «Фотоувеличение» Антониони, «Тупик» Полански. О неоднозначности Гражданской войны спорить не принято, ибо провозглашено: красные – гордость регулярной армии, белые – шайка малограмотных уголовников. Враг был, но повержен, и чтоб не возвращался – всегда можно позвать «неуловимых». И как же, дьяволята нас всех возьми, крута эта бесхитростная установка! Пацанам и девчонкам ни к чему было знать, как в двадцатых страна докатилась до жизни такой. Они видели зарево в сердцах мстителей, проникались целью и осмысливали средства, учились защищать и контратаковать – этого достаточно с лихвой. Безусые герои стали глашатаями лучшего будущего, за которое не грех и «наган» в руки взять. Продуманная расстановка акцентов (белые – отнимают, красные – возвращают) растиражировала образ советских Робин Гудов, прекрасно сочетавшийся с идеологией коллективизма.

Славящееся непревзойденной духовитостью кино не оставляет свободной минуты, чтобы задуматься над тяжестью миссии «дьяволят». Они ведомы жаждой порицаемой православием мести, их поход оправдан и решителен, а на прицеле злорадные физиономии главарей и полупьяных прихвостней. Экранный эпик пронизан отчаянием, поселившимся в осиротевших сердцах. Мстители не заглядывают на пять шагов вперед, им неведомо стратегическое планирование, но в наличии отменная подготовка, которую не сломить кнутом. Ребята даже слишком хороши для полыхающей страны: лидер, шпионка, интеллигент и диверсант – не безликие типажи, а мастерски прописанные образы, в которые влюбляешься безо всякой агитации. Сейчас бы про таких сказали: «Да им же нечего терять!», но не так ли рождаются подвиги? Численное превосходство противника провоцирует преодоление, а смертельная опасность быть настигнутыми или разоблаченными отрезает сомнения. Результат сногсшибательного безрассудства ушел в народ с первого же сеанса: «Мертвые с косами стоять… и тишина!» Смерть точно строгая наставница для авантюристов, провалов не простит, а за верность вознаградит. Мечтами о благополучной стране, конечно же.

Отвага всадников революции восславлена в стихах и воспета в песнях. Теперь мы живем в другой России, но смелые вылазки великолепной четверки против банды Сидора Лютого и атамана Бурнаша остаются примером недетского упорства и завидной стойкости. Искренняя вера создателей фильма в нравственную ценность помогла ему уверенно пережить крушение Союза, а заодно и всех однобоких убеждений. Красноармейцы уже не всюду правые, а белогвардейцы – необязательно всегда виноватые. Кому есть до этого дело, если «Неуловимые» – часть непостижимой души великой страны, у которой всегда свой особый путь, хоть временами и приводящий к национальным катастрофам. Феномен России - в способности подниматься из праха вопреки всему и снаряжать в атаку мстителей. Они подобны вихрю, но оставляют после себя не опустошенные руины, а селения, в которых еще будет жизнь. С гордостью и чувством выполненного долга уходят юные конники в закат, но, конечно же, обязательно вернутся. Вы им только шепните.