Не может не радовать тот факт, что у фильма 'Неуловимые мстители' не только высокий рейтинг, но и ни одного отрицательного отзыва. Заметьте, ни одного. По эпичности показанных событий, картина роскошная и шикарная одновременно. По силе воздействия и тем эмоциям, полученным во время и после просмотра, аналогичная ситуация. Блестяще разыгранный спектакль. Одна из лучших картин советского кинематографа, а уж 1966 года - точно лучшая! Почему ? А потому, что наш народ за здорово живёшь не проведёшь, и на сивой кобыле не объедешь. Он умеет ценить настоящее искусство!

Четверо отчаянных и дерзновенных ребят, в лице трёх мальчишек и девчонки, сумели сделать то, что некоторым шпионам и диверсантам не под силу. Они сумели пробить брешь не просто в той армии против которой вели свой бой, но и в сознании людей. Не одно поколение воспитано на подвиге этих ребят, не одно. А ведь жизнь у них была, ой какая, не приведи кому. Как не вспомнить сцену, когда герой Владимира Трещалова Сидор Лютый порол Даньку. Сколько желчи и агрессии, сколько ненависти у в общем-то крутого чубатого мужика к этому пареньку. А всё потому, что в свои годы у Даньки (Виктор Косых) характер крепче, вера твёрже, чем у этого прожжённого 'хлопца'. А половодье чувств и буйство Яшкиных цыганских глаз ! Где вы ещё такое встретите ? Равно как и антигерои. Как вам слеплен образ Бурнаша Ефимом Копеляном ? Отрицательная харизма, это тоже между прочим харизма. 

И не только актёрами берёт этот кино, хотя конечно это одна их главных составляющих успеха. Ведь и сценарий такой, что не подкапаешься. Всё отточено до мелочей. Смотришь и сердце радуется. И конечно замечательнейшая режиссёрская работа Эдмонда Кеосаяна! Придумал Эдмонд для Даньки (Виктора Косых) легенду и завертелась карусель красных дьяволят. И не последнюю роль Буба Касторский сыграл. Борис Сичкин просто красава! И куплеты споёт и недруга по кумполу отоварит. И всё это у него легко и непринуждённо. И ведь не мечется человек в своей жизни: знает чью сторону надо занимать. Хоть и артист-куплетист. Так-то. И конечно та самая известная песня, которая вспоминается сразу. Такие люди были и они шли на помощь не только, когда их звали и когда им шептали...

10 из 10