Знаете, очень давно хотелось написать отзыв об этом фильме, но собраться с мыслями и рассортировать их оказалось довольно таки трудно.

После съемок общего российско-итальянского проекта 'Ватерлоо' фирма Дино Де Лаурентиса задолжала 'Мосфильму' значительную сумму денег. Но как вы понимаете, Дино Де Лаурентис наличными отдавать долг и не собирался. Выход из ситуации был один - новая общая работа. Этой маленькой картинкой и стали 'Невероятные приключения итальянцев в России.' Поэтому именно итальянцы и именно в России.

Конечно же, фильм получил народную любовь, т. к. в нем есть всё: команда профессионалов, превосходные ирония и юмор, яркие образы и бесподобная актерская игра. Но лично меня поразило то, что в фильме нет ни одной комбинированной съемки! Автомобильные трюки исполнены российскими и итальянскими каскадерами, прыжок с моста делали студенты циркового училища. И это не может не восхищать.

Но единственный человек, от которого я не могла отвести глаз весь фильм - это Андрей Миронов. Потрясающий актер и настоящий мужчина. Я не думаю, что многие способны повиснуть на мосту и выйти один на один с львом (я не говорю о специально подготовленных людях). Преклоняюсь перед Мироновым.

Прошли годы. Какой же можно подвести итог? Актеров с итальянской стороны советский зритель вряд ли запомнил и видел в каких - либо других работах, в актерской карьере Евгения Евстигнеева и Андрея Миронова это всего лишь маленький эпизод. 

Я знаю, некоторые критики считают, что фильм сделан ниже моих возможностей, но мне кажется, что про любую ленту следует судить учитывая задание, которое авторы поставили перед собой. Я рад, что среди моих картин есть и такая: озорная, хулиганская, может быть не слишком глубокая, но она в какой-то степени дополняет фильмы, которые я ставил до этой поры. © Эльдар Рязанов