Эта комедия Эльдара Рязанова  отличается от других его работ в этом жанре прежде всего динамичностью действия. «Ирония судьбы или «С легким паром»»,  «Служебный роман»,  не говоря уже о «Гараже»,  который вообще стоит особняком, сняты в более размеренно, подчас чуть ли не статично. «Итальянцы….»  - другие. Но и тут мастер, которым, без сомнения, является Э. Рязанов, блестяще проявил себя, сняв очень хорошую комедию, в которой нашлось мнение и весьма неплохой романтической линии. А динамике, возможно, лента не в последнюю очередь обязана присутствию экспрессивных итальянских актеров: Антонии Сантилли, Нинетто Даволи, Алигьеро Носкезе, Тано Чикароза  и Жижи Баллиста, существенно ожививших действие. К слову, русских дублеров для них для них всех подобрали очень удачно. Все русские голоса – Натальи Гурзо, Михаила Кононова,  Александра Белявского, Михаила Глузского  и Якова Беленького соответственно – просто идеально отвечают характеру и темпераменту «оригиналов». Итальянский квинтет дополнили великолепные русские актеры Андрей Миронов, Евгений Евстигнеев, тоже ставший по сюжету итальянцем, Ольга Аросева. Благодаря им зрелище вышло действительно интересное, захватывающее и смешное, как и полагается комедии, которую хочется пересматривать не один раз.  Нашлось  место в картине (не знаю, самоирония ли это самих итальянцев или ирония Э. Рязанова) и легкой пародии на итальянцев, в частности на такую их «визитную карточку», как мафия. Я имею в виду, конечно, образ мафиозо Розарио Агро, который в картине выглядит зачастую наиболее комично.

Еще в фильме очень хорошая музыка Карло Рустикелли, очень красивая заключительная песня. 

Постарался и интернациональный дует операторов в лице Михаила Бица  и Габора Погани  – на редкость удачные съемки, в том числе и те, которые пришлось комбинировать или снимать с каскадерами.

Как родившемуся в тогда еще Ленинграде и очень любящему этот город до сих пор, мне было интересно наблюдать за «ленинградской» частью фильма, пройти (а в большей мере - пробежать) вместе с героями по питерским улицам. Хотя, конечно, при съемках тут и наломали дров. Знакомые с городом насчитали в ленте не один географический ляп, связанный с перемещениями персонажей и расположением улиц. Впрочем, фильму это не сильно навредило. Картина тоже стала классикой, как и подавляющее большинство работ Э. Рязанова, и его большой творческой удачей, в которой, впрочем, несомненна заслуга итальянской команды, в частности, второго режиссера фильма Франко Проспери.

Моя оценка фильму

8 из 10