Удивительный фильм! Искренне восхищался, когда смотрел в глубокои советском детстве (раз этак 20 точно), но и сейчас кино  смотрится удивительно свежо. Настоящий вестерн, красивый, динамичный, с фактурными, харизматичными  персонажами (один Сидор Лютый в кожаных штанах дорогого стоит!). 

Поразительно, что примерно в это же время Серджо Леоне снимал свои великие вестерны, но 'мстители', ей-Богу, ничем не хуже.  Разговаривают в фильме крайне  мало, но всё по делу и всё  в точку ('а казачок-то засланный', 'мёртвые с косами' и тд). 

Отличная музыка, потрясающие до сих пор сцены перестрелок и погонь.  Считаю. один из лучших фильмов за всю историю советского кино. 

10 из 10