Алая заря набухала с каждым кадром. Жеребцы  нетерпеливо гарцевали, ожидая от всадников команды яростной атаки. Занималось новое утро, обещая лихие погони в горячей крови, лютые кавалерийские зарубы и винтовочные всполохи. Юность решительно вступала в свои права, мир неумолимо распадался на красных и белых. 

«Неуловимые мстители» добавляли красок босоногому детству советского школьника. Отважный Данька, интеллигентный Валерка, экзотичный Яшка, загадочная Ксанка – кто тогда был незнаком с шальной четверкой, всегда борющейся за справедливость – и в приморской деревушке, и в буржуйском мегаполисе.  Сколько придорожного лопуха и крапивы страдало после очередного показа зажигающей огонь приключений картины, да и синяки не замедляли украшать мальчишечьи (а иногда и девчачьи) коленки. Мы не вникали в идейные разногласия и лозунги, наши были в буденновках, их – со жбанами горилки. Хотя, сами не желая того, нет-нет да и отдавали должное образам беляков.

В первом фильме трилогии вне конкуренции был бесшабашный Сидор Лютый. Роскошные усы, молодцеватый чуб, белоснежные отвороты казацкой бурки покорили не одно ребячье сердце, пусть в этом и не спешили признаваться, блюдя верность красным дьяволятам. Персонаж Владимира Трещалова выделялся среди сброда бурнашей. Лихой наездник не терял головы даже среди мутной пьянки, ставя ловушки нашим героям. Он ни за что не умирал с первого раза, а, может быть, продержался и больше, если  бы артист в хмельной драке не сбросил как-то молодого режиссера за борт прогулочного катера.

Как же было не влюбиться в фильм, если жанр картины  распахнул перед нетерпеливым зрителем невиданные горизонты. Это даже не столько непривычная ковбойско-авантюрная интерпретация гражданской войны, сколько шальные «несоветские» эпизоды. Вот положительным героем предстаёт биндюжник-менестрель Буба Касторский, смущая публику блатным фуэтэ. Вот киноправильная Инна Чурикова изображает развязную белокурую цыганку с кафешантанным налетом (потом это эффект усилит Людмила Гурченко). Красноармеец поёт голосом Барашкова куплеты про Сатану. Красный командарм Будённый соревнуется вычурностью с эстрадным одесситом. Отважная четверка носит под рубашками не портреты вождя, а нательные крестики. Увлекшийся Кеосаян даже задумал сцену купания, когда раскрывается секрет Ксанки, до этого для всех бывшей пацаненком, но ошеломленное начальство спохватилось и зарубило эротику на корню.   

Но больше всего поразили мёртвые с косами - и тишина. Именно убегающие от ужаса в разные стороны глаза Савелия Крамарова возвели картину в ранг народной и дали отмашку многочисленному цитированию. Иногда даже не понимая до конца смысла. К примеру, я долго считал хлесткое «щусёнок» синонимом  нахаленка, сорванца, пока не дошло, что у отца Даньки было прозвище – Щусь, ставшее фамилией.

А какую ностальгическую нотку вносит конное и паровозное каскадерство самих артистов. Теплый ламповый кадр для рожденных в СССР никогда не перебьёт элегантная современная оцифровка. Актерская подготовка к фильму велась на таком уровне, что Виктор Косых потом стал мастером спорта по самбо и конному спорту, Михаил Метелкин – овладел эквилибристикой, умением играть на бильярде и вождением автомобиля. Современные звезды после картин, как правило, только узнают новые адреса бутиков для реализации гор златых за труды праведные, ну да ладно. 

  А пока - есть пули в нагане, и надо успеть сразиться с врагами и песню допеть. Чтоб земля суровая кровью истекла, чтобы юность новая из костей взошла. Гражданская война отгорела почти столетие назад. Мы – другие, идеалы и песни лихой поры стерлись давностью лет. Нет уже правых-виноватых, не очень рвемся делить мир на своих и врагов. Пусть памятью остаются такие ленты, как «Неуловимые мстители», с оголенным нервом и заретушированным пафосом. И снова и снова уходит в закат молодость сабельных походов.