Не понимаю, почему этот фильм большинство ругает, называет 'позором' и еще чем то оскорбительным. Да, Рязанов - не Гайдай, но зачем их вообще сравнивать? И зачем сотый раз вопить, что режиссер понатаскал из разных лент по кусочку? Разве это такое уж преступление? Мне кажется, что любой режиссер на что то или на кого то ориентируется, снимая кино. Быть оригинальным конечно можно, но если есть повод немного поэкспериментировать, то почему нет? Я только за! 

Получилось очень остроумное, легкое и просто веселое кино, которое просто приятно глазу. Приятны наши актеры, итальянцы безумно обаятельны (хотя возможно это заслуга озвучивающих их актеров), красива Италия (хотя ее не так уж и много показали), красив Ленинград. Не знаю, я лично при просмотре просто отдыхаю душой. А диалоги... Это же просто умора! Цитировать не берусь, так как боюсь, что придется цитировать весь фильм. 

Единственный незначительный минус(для меня) - это затянутая погоня. Вот хоть убейте - не люблю я эти погони на машинах, взрывы и прочая атрибутика. Понятно что картина трюковая, но этому моменту уделено слишком много времени.