«Неуловимые мстители». Фильм, который был любимым для меня ещё в детстве. С тех пор и до нынешнего момента, когда я решил его пересмотреть, прошло 16 лет. Пересмотр наметил ещё три года назад. Но всё никак руки не доходили до этого шага. А, решившись, я с огромной радостью обнаружил, что этот фильм шедеврален!

«Громыхает гражданская война». Такие слова на фоне красного поднимающегося над миром солнца говорят о многом. И даже что-то можно прочесть между строк.

Белые под видом красных забирают скот у простых граждан, которым и не нужна эта война. За дело берутся неуловимые мстители. Но о том, кто они такие нам – зрителям – ещё предстояло узнать! А пока… 

Пока происходит то, что так вдохновило группу «Любэ» и посредством этого вызывала дрожь по всему телу у маленького меня. И вызывает её до сих пор! 

«Мёртвые с косами вдоль дорог стоят, - дело рук красных дьяволят!», - я даже смыла в 1987 году не понимал в словах этой песни. А то, что эта песня написана под вдохновения фильма Эдмона Кеосаяна, я и не догадывался. Но вот пазл собрался воедино. В подростковом возрасте я был в восторге. Об этом я уже упомянул. Но каким же было восприятие спустя почти два десятка лет?.. (ну, если подробнее).

«…Глядь! Гроб с покойничком летает над крестами. А вдоль дороги – мёртвые с косами стоят! И тишина…». 

После того, как мстители заступились за селян, слава о них разлетелась далеко окрест. Дошло и до Бурнаша – предводителя белых в тех краях. Это Бурнаш чинил расправу ещё в прологе.

	Вот так и пошло противостояние, которое поселилась в сердцах, и осело в памяти поколений. И я несказанно рад, что фильм не только не постарел. Он несколько наивен. Просто, порой иногда диву даёшься: насколько же героям так вот прямо всё удаётся. Но! Но тут же вспоминается сцена, где неуловимые мстители тренируются и спаррингуются. А значит, это работает впрок.

	Собственно, отсели и присно будет противостояние красных дьяволят с бурнашами. Сами же герои гражданской войны являются по сути партизанами. Причём, без особых покровителей. И пока подростки-партизаны аки те тимуровцы ворошат угодные общему делу дела, слава о борцах с белыми доходит до Будённого…

	…Радует, что актёры отмечены с детскими именами, а не паспортными. Например, Яшку-цыгана играл Вася Васильев. Даньку – Витя Косых. Ксанку – Валя Курдюкова. И Валерку – Миша Метёлкин…

	Тут же надо ещё указать Ефима Копеляна – экранного Гната Бурнаша. Ну и, само собой, Льва Свердлина – роль Семёна Михайловича Будённого!

	Фильм рекомендую к просмотру не только любителям и ценителям советской классики, но и вообще всем любителям кино!!! Это должен увидеть каждый! А если вы уже это смотрели… ну так пересмотрите, чего вы ждёте!..

 	10 из 10