В 1973 году вышла на советские экраны единственная комедия (!) Владимира Басова как режиссёра. Необычный и очень смешной актёр был уже маститым постановщиком - он снял 'Тишину', 'Метель' 'Щит и меч' и много других интересных драматических фильмов. А тут вдруг взял и снял комедию-мюзикл по повести С. Шатрова 'Нейлоновая шубка'. Сюжет был прост и уж точно понятен советскому зрителю - профессор поехал за границу и привёз жене в подарок нейлоновую шубку. Она не успела её получить, а уже снесла в комиссионный магазин (мала). Продавцам шубка понравилась - и они решили всучить её тому, кто заплатит подороже. Сначала товар купил зубной врач, который скоро сдал его обратно. Затем шубу по очереди приобрели колхозник, адвокат (в его роли режиссёр - Владимир Басов), какие-то артисты самодеятельности, но ни у кого она надолго не задержалась. Наконец, её купил известный коневод - но у него она стала попоной. В фильме также подробно показываются проблемы каждого покупателя шубы и других людей, которые имеют к ней хоть какое-то отношение.

Фильм не приняли, да и Басов после его выпуска продолжил снимать драмы, («Дни Турбиных', например). А мне картина понравилась. Она яркая, добрая, очень уютная и радостная. Кто-то осуждал фильм потому, что в нём снялись одни только известные артисты, пусть даже и в самых маленьких ролях. Но разве они плохо исполнили свои роли? Нет, конечно.

Фильм приятен ещё тем, что там много песен (как я уже писал выше, это фильм-мюзикл), которые очень точно показывают характер каждого персонажа. 

10 из 10