Знаете, как сложно писать про такой фильм? Конечно, любые слова теряют весь свой смысл, меркнут перед самой картиной. Если Вы не смотрели «Итальянцев…», Вы вряд ли меня поймете. Хотя сейчас, пожалуй, сложно найти человека, который ни разу не видел этого шедевра. 

Здесь я в первый раз увидела гениального Андрея Миронова. Именно после этого фильма я навсегда полюбила его героев и его самого. С самого моего детства веселый, изящный и честный милиционер Андрей Васильев был неотделим от самого Андрея Александровича. Невозможно отвести глаз от него, потому как невозможно быть обаятельнее и прекраснее гениального Миронова. Одним словом, фильм – бенефис Андрея Александровича! А чего стоят трюки, которые он исполнял сам: спускался на ковровой дорожке с шестого этажа «Астории», висел на разводном мосту, стоял в полуметре ото льва, умудряясь шутить и беспечно подыгрывать белым от страха друзьям! Итальянцы звали его сумасшедшим. Подумайте, много ли современных актеров сделают все это для съемок фильма?

Итальянские актеры Нинетто Даволи, Алигьеро Носкезе, Тано Чимароза, Жижи Баллиста и прекрасная Антония Сантилли незнакомы российскому зрителю, но кто кроме них смог бы изобразить темпераментных итальянцев! Сейчас невозможно представить нечто подобное: масштабные съемки в разных городах, тонкий юмор, который заставляет зрителя утирать слезы от смеха даже после сотого просмотра, а главное – гениальные актерские работы. Все герои настолько интересны и запоминающиеся, что добавить или убавить нечего. В «Итальянцах» есть юмор, интрига, приключения, романтика и, конечно, счастливая концовка. Я могу бесконечно пересматривать тот момент, когда Ольга прыгает в объятия Андрея на отъезжающий трап самолета! Это, пожалуй, один из самых романтичных кадров мирового кино. Не понимаю и никогда не смогу понять тех, кто может говорить что-то отрицательное в сторону «Итальянцев». Это настоящее приключение, безумно веселое, интересное и гениальное, благодаря таланту Великого Андрея Миронова!

Нет оценки, способной выразить все мои чувства.