Безупречный советский фильм! Он такой веселый и необычный (потому что здесь снимаются итальянские актеры). Ну и конечно же вместе с ними Андрей Миронов. Это одна из лучших его работ. Э. Рязанов снимает хорошие фильмы. Его комедии нравятся всем! 

«Невероятные приключения итальянцев в России» - комедия, вечная и никогда не стареющая. Ее постоянно показывают по телевизору. А особенно в праздники. Мне больше всего понравился момент, когда была погоня в середине фильма. Наверное, тяжело было это снимать. Но все равно, зато как интересно. Даже когда переворачивались машины, дух захватывало.

Хочется, чтоб и сейчас снимали побольше таких комедий! Очень интересных, веселых и необычных, добрых!

«Разарио Огро еще никто не догонял», «О наша старая знакомая».

«Мою невесту зовут Ольга», «Выгнать его из нашего общества!».

Хочу сказать спасибо Эльдару Рязанову за такой фильм!

Оценка:

10 из 10