Хит советского кинопроката 1973 года «Невероятные приключения итальянцев в России» представляет собой вольную трактовку знаменитого романа «12 стульев» на современный лад. Советско-итальянская комедия про поиски клада от режиссёров Эльдара Рязанова и Франко Проспери. Эта картина стоит в фильмографии Эльдара Рязанова особняком: ни до, ни после ему не приходилось работать «дуэтом», с другим режиссёром, да ещё иностранцем. Новой была для Рязанова и форма копродукции — фильм снимался в СССР и Италии, с советскими и итальянскими актёрами, под контролем не только советских киноначальников, но и знаменитого итальянского продюсера Дино Де Лаурентиса. Конечно, избранная форма буффонады очень уязвима и недаром навлекла на фильм критику со стороны профессионалов. 

Фильм о приключениях итальянцев в СССР должен был стать лирической, нежной комедией, что-то вроде «Иронии судьбы» или «Служебного романа». Но итальянские продюсеры и сценаристы напрочь отвергли эту идею Эльдара Рязанова. На западе к смешению жанров вообще сложное отношение. Если комедия – значит, должно быть смешно, если трагедия – грустно. А зрителей надо удивлять и развлекать. И тогда Рязанов с Брагинским, чтобы доказать, что русским любые горы по плечу, насытили сценарий бесчисленным количеством гэгов и трюков. «Итальянцы в России» получилась самой трюковой, эксцентричной, каскадной комедией Рязанова.

Сюжет вращается вокруг поисков клада. Пожилая русская сеньора умирает, успев завещать внучке свои богатства, спрятанные во время революции в Петербурге. Но на поиски их в Россию отправляется не только одна внучка, а целая группа охотников за сокровищами. Однако итальянцы не знают, что доблестная советская милиция не дремлет, и в России их уже поджидает очаровательный и мужественный милиционер под видом гида.

Эльдар Рязанов хотел, чтобы в его картине снялись итальянские звёзды первой величины, вроде Альберто Сорди или Моники Витти. Но итальянские продюсеры не слишком-то верили в успех русской ленты в прокате, поэтому решили не рисковать и сэкономить на гонорарах. На роли были приглашены малоизвестные актёры, которые, впрочем, великолепно справились со своими ролями. Конечно, здесь скорее не характеры, а маски, очень распространённые в итальянских комедиях, – хитрая красотка Антония Сантилли, самовлюблённый ловелас Алигьеро Носкезе, дурачок Нинетто Даволи, мафиози Тано Чимароза, доктор-обманщик Джиджи Баллиста. Получился превосходный цельный ансамбль, который очень органично дополнили советские звёзды.

Рязанов выбрал актёров, которые будто созданы для эксцентрических комедий – Андрей Миронов, Евгений Евстигнеев, Ольга Аросева. Миронов – настоящая душа этого фильма. «Какой ты русский, ты неаполитанец», – эти слова, обращённые к герою, можно легко отнести к самому актёру, который темпераментом действительно превосходит итальянцев. Кроме того, на съёмках Миронов поразил Рязанова смелостью и отвагой. Он сам выполнял рискованные трюки – спускался с помощью ковровой дорожки с шестого этажа гостиницы «Астория», висел над Невой, зацепившись за край моста, разговаривал со львом, стоя от него на расстоянии вытянутой руки. А ещё Миронов здесь, как ни в одном фильме, красив и обаятелен. Когда его герой в начале фильма подъезжает к самолёту, как подарок, сразу понимаешь – итальянка не устоит.

Романтическая линия очень удачно сочетается с трюковой. В фильме практически не использовалась комбинированная съёмка, уникальные трюки выполнялись советскими и итальянскими каскадёрами: здесь и посадка самолёта среди машин, и настоящий каскад автомобильных погонь, и взрыв бензоколонки, и прыжки с разведённого моста на теплоход, и догонялки с живым львом. Очаровательны остроумные диалоги и пародийные моменты с национальным колоритом: итальянским: «Мафия бессмертна!», «Осторожно! Рыбку задавишь», и русским «По матрёшкам!». И ни одного трюка в фильме нет «просто так», все они уместны, оригинальны и остроумны. Дополняет очарование фильма превосходная музыка, мелодичная и озорная, в которую искусно вплетены и классические мотивы, и русские народные, и неаполитанские. Несправедливо было бы не сказать об актёрах озвучания, они 50% всей итальянской части сделали. Александр Белявский, Михаил Кононов, Наталья Гурзо и особенно Михаил Глузский (Розарио Агро). 

Фильм замечательный! Во время первого просмотра, помню, смеялась в полный голос (как и над другой, уже полностью итальянской комедией «Бинго-Бонго»). Да, фильм смешной не по-советски. Да, юмор больше гайдаевский, чем рязановский, но это уж точно не недостаток. Смешная, добрая, отлично поставленная комедия с прекрасным Андреем Мироновым. С удовольствием пересмотрела его и при случае, буду смотреть ещё.

Этот фильм рассчитан на широкие зрительские массы. Он понятен и прост как и полагается для типичной комедии, гайдаевские «гэги» и прочие смешные приёмы здесь вполне к месту. Фильм смешной, и тем хорош, пошлости в нём не более, чем в любимых народом гайдаевских фильмах. Ну, а «серьёзным критикам», с непомерным «интеллектуальным уровнем», данный фильм - удобнейший повод глубокомысленно высказать своё смачное «фи», что здесь и наблюдается в некоторых отзывах.

А финал – это же просто предвестник голливудского «Телохранителя». Лёгкой бабочкой выпархивает Ольга из самолёта прямо в руки любимого советского милиционера, и уже абсолютно не важно, кто там кому иностранец, не важны границы и сокровища, важна только любовь.

Vieni! Amore, vieni, io ti amo. Torna!

Torna, amore mio, perch? ti voglio bene!

Вернись, моя любовь, потому что я люблю тебя... И она вернётся, обязательно!

8 из 10