Потрясающее кино об обычных советских мальчишках и девчонках, которые своей жизнью, своими делами и поступками задают вектор движения всему советскому обществу. Это кино о молодых героях, которые ради спасения Великой Родины, Великой России, ради спасения Великого Русского Народа жертвуют своими жизнями, своей молодостью, своим счастьем.

   Сейчас многие задаются вопросом, кто является героем нашего времени? Ответа нет. Толи нет героев, толи время такое мутное,  но ответа нет. 

   Зато без сомнения можно сказать, что героями того времени являлись вот такие молодые ребята, которых мы видим в фильме «Неуловимые мстители». Это народные герои, народные спасители, народное достояние. О НИХ фильм! ИМ слава, ИМ почёт, ИМ бессмертная память! ОНИ будут жить целую вечность в нашей истории, в нашей памяти и в наших фильмах!

И над степью зловещей
Ворон пусть не кружит,
Мы ведь целую вечность
Собираемся жить.
Если снова над миром грянет гром,
Небо вспыхнет огнём,
Вы нам только шепните,
Мы на помощь придём!

10 из 10