Италии, как никакой другой западноевропейской стране, повезло с историческим и культурным наследием. В особенности это касается, естественно, величественного Рима. Рожденные в «вечном городе» итальянцы с молоком матери впитывают все прелести жизни в колыбели мировой цивилизации. Не секрет, что выходцы с Аппенинского полуострова – не самые трудолюбивые на свете люди. В самом Риме, к примеру, считается нормой, если человек без видимых причин капитально опоздал на работу или продлил себе обеденный перерыв. Тяга к легким заработкам, авантюризму, погоне за мечтой и эпикурейскому образу жизни объясняются именно географической принадлежностью. Даже от самого названия «Невероятные приключения итальянцев в России» веет беззлобным весельем и ласковой добротой. Думается, Эльдару Рязанову и в голову не могло прийти «перековать» героев своей картины в немцев и объединить усилия с коллегами из ГДР. Только дух солнечной Италии, только аура бессмертного Рима могла обеспечить неповторимое обаяние задорной комедии, которая и по сей день является блестящим образцом международного кино.

До сих пор с трудом вериться, что группа выходцев с Аппенин всего лишь актеры. Куда вернее, они просто живут своей повседневной жизнью, которая переворачивается с ног на голову после сенсационного известия от умирающей старушки. Сметливые санитары, важный главврач, коварный мафиозо, гордая внучка усопшей – жажда несметного богатства отнюдь не сделала их всех неотличимыми друг от друга. Какие бы стрессы не подстерегали на пути к ленинградским сокровищам, а каждый из этой компании сохраняет человеческое лицо и привязанность к близким. Расписывая прелести своей будущей безбедной жизни, Антонио не помышляет о браке с какой-нибудь длинноногой римлянкой. Его беззаботный шурин Джузеппе всего только хочет вкусно питаться. Крутой мафиозо Розарио Агро при первой же возможности звонит в Рим и справляется о беременной супруге. Эти, малозначимые на первый взгляд, нюансы однозначно определяют эпоху, в которую увидел свет совместный фильм Эльдара Рязанова и Франко Проспери. Боюсь, что в наше время отчаянные авантюристы быстрее бы поубивали друг друга еще до появления вожделенного сундука.

Настоящим солнцем легендарной комедии выступает симпатичный мужчина, с чуть виноватой улыбкой и букетом в руках. На бортовом трапе он приближается не к самолету, а к миллионам зрителей. Андрей Миронов - человек, проживший несправедливо мало, но не перестающий от этого вызывать умиление своим старательным изображением гида. Васильев – образ россиянина, который ближе всего подходит под определение «гражданин мира». В горячке погони за сокровищами, чистокровный итальянец Антонио, восклицает: «какой ты русский? Ты - неаполитанец!» В рамках одного лишь фильма две великие нации действительно стали гораздо понятнее друг другу. Не только жажда богатства сблизила Андрея с итальянскими «туристами». Непосредственность всегда подкупает человека, который идет по миру с открытым забралом. Минует половина фильма и о том, кто здесь кто по национальности, уже и не вспоминаешь, в чем немалая заслуга и великолепного дубляжа Александра Белявского, Михаила Кононова и Михаила Глузского.

Яркое название картины определяет ее суть. Нет времени на братания, впереди маячит ларец с 9 миллиардами лир! «Невероятные приключения итальянцев России», конечно, перевыполняют норму по киноляпам за любую другую советскую ленту. К  примеру, невероятной живучести и регенеративным способностям родных малолитражек не перестаешь удивляться. Посадка громадного самолета на проезжую часть, летающая сигара, взрыв автозаправки, променад по дну озера – по части спецэффектов кино Рязанова настолько опередило время, что на откровенную неправдоподобность событий лучше милостиво прикрыть глаза. Динамика преследования головокружительно переплетается с фирменной рязановской комедийностью. Разве может быть иным эффект от фильма, если даже в эпизодической роли замечен Евгений Евстигнеев со своим незабвенным: «не зли меня – убью!»? Где еще прирожденный убийца по-детски плачет от бессилия, приговаривая: «им конца нет, этим хищникам!»? Но всех затмевает солидный доктор, которого бдительная таможня не выпускает с самолета без паспорта – в ходе перепалки выясняется даже наличие любовницы у столь уважаемого человека! Что не менее ценно – юмор язык не повернется назвать чрезмерно наивным либо устаревшим.

Не смею утверждать, что картина Рязанова не имеет изъянов. Не к месту пришлась романтическая история, развернувшаяся между русским гидом и прекрасной итальянкой Ольгой. Антония Сантилли вообще не слишком вписалась в свою роль, заметно проигрывая в убедительности своим коллегам-землякам. Ольга и не слишком алчная и не слишком жеманная, в меру разбитная и также в меру чувствительная. Какой-то цельности образа не получилось. Не вызывает сомнения дружеско-родственная связь Антонио и Джузеппе. Матерый волк Розарио и в одиночку чертовски хорош. Простому же русскому мужику Андрею явно не комфортно в компании с ветреной итальянкой. 

Сколь бы не были хороши итальянские авантюристы во главе с нашим гидом, а всех затмевает настоящая звезда ленты – лев Кинг. Впоследствии Рязанов все проклянет, что решил связаться с капризным животным, но игра, несомненно, стоила свеч. Царь зверей верхом на сундуке – готовая эмблема для престижного бренда, в то время как фраза «они спрятаны подо львом» - давно уже синоним кладоискательства. В то время как гигантская кошка гоняет незадачливых искателей приключений по всему городу, зрителю вновь и вновь открываются красоты Северной столицы. Правильно подобранный фон – ничуть не менее важен, чем актерская труппа, а рязановский Ленинград с его белыми ночами и впрямь выглядит местом, где каждый может найти свое сокровище, необязательно золотое. 

«Не унывай. Скоро разбогатеем!»

Вот так незамысловато утешал поникшего было шурина Антонио. Сам отец двоих детей, конечно, тот еще прохвост, но в данном случае его оптимизм весьма заразителен. Комедии, вошедшие в золотой фонд советской киноклассики, служат одной большой цели – наполнять нашу жизнь радостью. Думается, все питерские сокровища давно уже обрели своих хозяев и, тем не менее, вновь и вновь можно переживать за римских балагуров, готовых бросить свою размеренную столичную жизнь и рвануть навстречу опасностям. «Невероятные приключения итальянцев в России» - прекрасный пример фильма, способного объединить совершенно разные ментальности хотя бы на пару часов. Что может быть интереснее поиска сокровищ? Только удивительно светлое кино, в котором Советский Союз предстает цветущим и благополучным. 

Откройте сердце приливу доброты, а уж проверенная временем комедия не подведет!

9,5 из 10

P.S. Посвящается любимой жене Марии и нашим совместным воспоминаниям о медовом месяце в прекрасной Италии!