«Невероятные приключения итальянцев в России» - фильм Эльдара Рязанова. 

Вообще, я считаю, что Эльдар Рязанов и Леонид Гайдай –  самые лучшие режиссёры советского времени, именно они создавали замечательные шедевры советского кинематографа. 

У Эльдара Рязанова есть множество гениальных и интересных фильмов, такие, как: «Служебный роман», «Ирония судьбы…», «Жестокий романс», «Дайте жалобную книгу», «Девушка без адреса», и т.д. Этот список можно еще долго продолжать, но больше всего мне нравится «Невероятные приключения итальянцев в России». В фильме много смешных моментов, мне, например, понравилась сцена с пожарной машиной, также было смешно, когда доктор не мог попасть к себе домой без паспорта, и когда главные герои убегали ото льва. Если говорить об актёрах, то больше всего мне понравились Андрей Миронов и Евгений Евстигнеев, они отлично справились со своими ролями и хорошо сыграли. 

Какой же следует из этого итог? «Невероятные приключения итальянцев в России» - смешной, весёлый, позитивный, светлый и добрый фильм. 

Рекомендую к просмотру

10 из 10