Для фильмов, режиссером которых был Эльдар Рязанов, характерно не столь много динамичных действий, захватывающих приключений. Для фильмов Эльдара Рязанова более характерна статика, но и тонкий анализ чувств, эмоциональных состояний, души. Таковы 'Ирония судьбы', 'Гараж', 'Жестокий романс', 'Андерсен. Жизнь без любви'. 

 Динамика, приключения - это характерно более для комедий Л. Гайдая о Шурике, 'Бриллиантовая рука', '12 стульев'. 

 Но фильм 'Невероятные приключения итальянцев в России' Э. Рязанова является исключением от творческой манеры режиссера, ведь там много динамичных, захватывающих приключений.

 Сюжет в том, что в Италии в семидесятые умирает старушка, давно, во время революции эмигрировавшая из России. Перед уходом в больничной палате, полной народу старушка сообщает своей молодой внучке Ольге  (Антония Сантилли), о том, что в Ленинграде остался клад с несметными богатствами, который подо львом. В палате оказалось слишком много людей: два брата врачи Джузеппе и Антонио, мафиози Р. Агро, хромой пациент (Е. Евстигнеев), солидный доктор. 

 Затем все эти люди с удивлением видят друг друга в самолете в Россию. Клад захотелось найти всем.

 С одной стороны законной наследницей клада должна быть только Ольга. С другой стороны, по законам СССР, драгоценности, которые находятся на территории страны, принадлежат государству. И только государство обладает правом вознаграждения нашедшего клад. Поэтому шансы на обладание драгоценностями у этих личностей возрастают. 

 По приезду в Москву к Антонио приходит представившийся гидом Андрей Васильев (Андрей Миронов). 

 В этой замечательной комедии удалось показать приключения путешественников на разных видах транспорта. Приключения в самолете, в железнодорожном транспорте, на автомобилях. И все это смотрится захватывающе и на одном дыхании. 

 При этом в достаточно легкой форме, но высмеиваются алчность, жадность героев, лукавство, хитрость. 

 Много комичных фраз, действий, от которых весело каждые 5-10 минут фильма. 'В это платье можно пойти куда угодно' (и героиня уходит с подиума); 'Р. Агро еще никто не догонял' и др. 

 И фильм важен, что через глаза иностранцев показана красота русской культуры, о которой написано столько книг, снято столько фильмов.

 В Москве Андрей рассказывает о Соборе Василия Блаженного, Красной площади, ГУМе. А Ленинград! Театр, где выступали Шаляпин и Карузо, разводящиеся мосты над рекой. Невский проспект. Пустынная, но романтичная белая ночь, где все видно. Лев в зоопарке. Матрешки. Все это и есть очарование России.

 Андрей Миронов в роли Андрея Васильева передал великолепный тип мужчины. Он обаятелен, интеллигентен с гостями Родины, о которой он так много им рассказывает. В определенных ситуациях он становится отважным, смелым, благородным, справедливым. Для него, как для человека важна его Родина, покои и достоинство которой он охраняет. И при этом он романтичен, нежен. Между ним и Ольгой возникает любовь, что дает романтическую линию комедии. Может, таким Андрей Миронов был и в жизни. И в этом фильме - одна из лучших его ролей. 

 И одна из главных идей фильма  - интернационализм, что важно было в СССР, важно сегодня. Дружба, равенство, братство между россиянами и итальянцами. Как слова из песни Валерия Меладзе: 'я повсюду иностранец, и по всюду я вроде бы свой'.  Возможность романтических отношений, поскольку любовь, как и дружба не знают определенных предрассудков.   

 Это фильм - на котором выросли поколения, легкий, но глубокий сюжет которого остался в сердцах, душах миллионов. Этот фильм - один из шедевров Эльдара Рязанова. 

10 из 10