Легендарная лента. Сколько раз в кинотеатрах смотрена да сколько еще по телевизору… И в одиночку, и компанией. Не сосчитать. А цитаты, а песни… Да что говорить. Без преувеличения: фильм номер один о гражданской войне. 

Самое интересное, отлично смотрится и сейчас. Хотя и возраст уже, казалось бы, не тот, да и идеи (общественно-политические, в первую очередь) давно уже иные (как бы не сказать прямо противоположные) в почёте. Однако же результат прежний: неподдельный интерес и искреннее восхищение.

Чем это можно объяснить? Конечно, грамотно рассказанной историей. Прежде всего. «А ты знаешь, сколько дружков моих отец твой порубал?.. То я знаю! Я б его, гада…». Было сказано? Было. Как следствие – «станица Збруевка освобождена неизвестными мстителями». Вот Вам и вся политика. 

И как бы ни был хорош в образе Сидора Лютого статный красавец В. Трещалов, как бы ни прикидывался добреньким батькой велеречивый атаман Бурнаш, блистательно сыгранный Е. Копеляном… Не было у них ни единого шанса. И не будет. Называй они себя хоть вольной армией, хоть как угодно еще. Не выстоять бандитам и пьяницам супротив идеи. Не зря же поется: «Много в поле тропинок, только правда одна!»

Далее. Съёмки. Это Вам не в павильоне декорации выстраивать. Тут если погоня, так погоня, а если «Бурнаши на крыше!» и/или «(они же) мост подожгли!», так, пожалуйста, вот Вам крыша, а вот мост. Всё по-честному. Тем и дорого, собственно. Нет, есть, конечно, трехсекундный фрагмент не самых убедительных комбинированных съемок на тему предпоследних мгновений жизни вышеупомянутого Сидора Лютого (дюже, к слову сказать, жалко мне, что так скоропостижно и, в сущности, бесславно закончил он свой жизненный путь), но… 66-й год так-то. И потом, что такое 3 секунды на весь фильм? Несерьезно. Общий же уровень постановки и «картинки» иначе как выдающимся не назовешь.

То же самое с актерскими работами. В. Трещалова и Е. Копеляна я уже упоминал. Обоим – браво! Б. Сичкин, он же Буба Касторский, – просто неподражаем. С. Крамаров свои полторы реплики так выдал, что больше вообще мог ничего не играть. Ну а главные герои?.. «Такое бывает раз в жизни, и то не у каждого!» Свой шанс они использовали на все сто и… вошли в историю. Все четверо. Вместе с фильмом. Что и требовалось доказать.  

10 из 10