Я с детства люблю советское кино. Пока дети моего возраста росли на Денди и прочих ненужных игрушках, я и моя мама смотрели фильмы ее молодости.

В наше время никто не может снять хорошую и стоящую комедию, которую будет любить не одно поколение. Вот, пожалуйста, назовите пару или тройку фильмов 21 века, которые останутся и будут смешить наших детей или даже наших внуков, которые отличались бы именно добрым и светлым юмором? Трудно?

А вот советский кинематограф снял такую не одну картину. 'Операция 'Ы' и другие приключение Шурика', 'Три плюс два', 'Кавказская пленница', 'Бриллиантовая рука'... Этот список можно продолжать бесконечно. И там точно будет кинолента 'Невероятные приключения итальянцев в России' знаменитого режиссера Эльдара Рязанова.

Кино легко воспринимается и его приятно смотреть, даже если ты знаешь его наизусть. Да, 'Приключение итальянцев' не блистает дикими и сумасшедшими трюками, но это ему и не нужно. Ты сидишь перед телевизором и просто наслаждаешься игрой любимых актеров, видами Питера, Москвы и просто искренне смеешься и улыбаешься. Разве это не самая большая награда для комедии? Поэтому советую всем посмотреть этот действительно хороший фильм, который в наши дни является просто классикой.

9 из 10