Это замечательный фильм, в котором есть нескучное повествование и смешные эпизоды, аналогов которым пока никто не создал. Чего стоит хотя бы вереница матрёшек (как же в них, наверное, неудобно было передвигаться) или застрявший в иллюминаторе мафиозо? Несколько итальянских актёров блестяще играют вместе с нашим Андреем Мироновым, и к каждому из них есть определённая симпатия, даже к образу Розарио Агро, которого, как известно, ещё никто не съедал. Умопомрачительные поиски льва, в ста шагах от которого должен быть фонтан - такое не забывается.

Эльдар Рязанов даже пиротехников задействовал в этой комедии (и получился красочный разнос бензоколонки с парящими фарами и бампером), 'посадил' самолёт на полосу, по которой катались машины, заставил 'Скорую' ехать по тротуару, использовал снос дома для своей выгоды. В общем, в фильме на порядок больше вольностей, чем допускалось по тем временам. Но клад-то наш, поэтому на остальное просто закрыли глаза. Ну, и хорошо, и замечательно, что строгие советские цензоры не стали щёлкать ножницами, я вот, например, даже не представляю эту ленту, смонтированную другим образом.

'Их много, а мы одни', 'Осторожно, рыбку задавишь!', 'Можете взлететь, а можете и не взлететь', 'Лев не понимает по-итальянски. - Конечно, он не понимает, он же русский', 'Счастливо, капитан! - Майор, болван. - Майор Болван'. Вот такой вот ларец с сокровищами был сотворён аж 35 лет назад. И счастье, что эти ценности до сих пор не утратили блеск и величие. Орден дружбы народов режиссёру вручён на законных основаниях.

10 из 10  [Альтернативы этим цифрам нет]