© «Лев совершенно не понимает по-итальянски! Конечно не понимает, он же русский!»

После успешного «Берегись автомобиля» и до народных «Иронии судьбы» и «Служебного романа» Эльдар Рязанов снимает первый русский (советский) интернациональный блокбастер. На дворе 1973 год.

Итак, сюжет. Случайно собранная «команда» отправляется на поиски клада. Девяносто двух летняя бабуля спрятала его в Ленинграде во время революции, а перед смертью рассказала об этом по секрету всему свету. В составе «команды»: внучка, два медбрата, мафиози, хромой-больной и главврач.

Запомнить каждого легко: роли у героев-актёров прописаны на отлично. Они харизматичны. У каждого своя «особенность». Все, кстати, коренные итальянцы, кроме хромого — его играет Евстигнеев. Ну и Андрея Миронова, который присоединяется позже. Русский язык итальянцы специально не учили. В фильме их просто переозвучили. Но это и не важно. Тот факт, что на итальянские роли взяли итальянцев добавляет атмосферы, жестикуляции и экспрессии. А это сразу плюс балл.

Приключения начинаются в Риме, продолжаются в Москве, а заканчиваются в Ленинграде. За полтора часа можно побывать в трёх столицах 50-и летней давности. Заодно и сравнить что же изменилось. Прямых рейсов из Рим в Ленинград видимо нет, поэтому герои летят через Москву. Тут то и начинается самое интересное — трюки.

Сцена с посадкой Ту-134 — высший пилотаж. Гонки на машинах круче, чем в «Форсаже», а ещё есть поезд и пароход. Не буду я спойлерить вам и портить впечатления, вдруг вы ещё не видели или подзабыли «Итальянцев». Как же классно смотрятся трюки выполненные без малейшего намёка на компьютерную графику. Ведь до неё были каскадеры и актеры, которые самостоятельно выполняли сложные элементы. Миронов, например, сползал с шестого этажа «Астории» и держался за край разведённого моста.

Любому, кто связан с Петербургом, будет приятно смотреть на сцены снятые в знакомых местах города. Но дисбаланс всё же есть. Например, в сцене погони лев только что преследовал героев у цирка на Фонтанке, а через кадр он уже на Васильевском острове.

В «Итальянцах» есть и неожиданные перевоплощения и откровенные сцены (как цензура пропустила такое), понятный каждому юмор, запоминающая и узнаваемая музыка. Этот фильм закрепил за собой статус легкой приключенческой советской комедии, которую можно включить с любого места, а закончить только на финальных титрах.

9 из 10