Хороший фильм, в нём много по-настоящему смешных моментов, над которыми хочется смеяться, а не удивляться натянутому юмору. Актёры отлично справились с ролями. 

Очень радует главная героиня и её реакция на происходящие вокруг события. На неё 'нежданно-негаданно' свалилось богатое наследство, а с ним и проблемы в лице её превращения в 'классового врага' и появления желающих протянуть к нему жадные ручонки. Естественно, ей хочется, чтобы любили её саму, а не картины и деньги, и только избавление от богатства снимает с неё всю головную боль. 

Рекомендую к просмотру всем любителям советских фильмов, хороших комедий и интересно проводить свободное время. 

9 из 10