В любой гражданской войне обычно можно выделить три стороны. А в Литве, во время Великой Отечественной и после неё, шла именно гражданская война. Правда, после 1991 года, когда три прибалтийские крошки – Эстония, Латвия, Литва -  получили долгожданную независимость (или проще говоря, когда исполнилась их заветная мечта вырваться из «империи зла» и стать «шестёрками» обожаемого ими Запада), литовских «лесных братьев», на основании того, что Литва в сороковые входила в состав СССР, стали восхвалять чуть ли не «как борцов с советскими оккупантами».   Однако это слишком упрощённый подход, годящийся разве для политической пропаганды. Если следовать ему, то выходит: на территории России в 1917-1923 годах гремела вовсе не Гражданская война, а шла борьба большевиков с иностранными интервентами и их пособниками.

И так, в любой гражданской войне можно выделить три стороны.  Первые две из них – сами главные противоборствующие силы. Третья же – колеблющаяся, не определившаяся со своим выбором, не примкнувшая ни к тем, ни к другим, сторона. И все они довольно ярко и запоминающе показаны в замечательном советском кинофильме «Никто не хотел умирать».

К первой из противоборствующих сторон в картине относятся братья Локисы (Медведи). Они так сказать «потомственные коммунисты». Их отец до самой гибели отстаивал Советскую власть, и они тоже полны решимости продолжить его дело. К тому же, теперешний глава семьи – старший брат Бронюс, офицер Красной Армии – из тех людей, которые идут до конца и не сворачивают на полпути.

Ко второй принадлежит командир «лесных братьев» по прозвищу Домовой. Ему посвящено не очень уж много эпизодов, но получившийся образ всё равно выглядит крайне эффектно. От него прямо-таки веет какой-то мрачной привлекательностью, весьма свойственной иным отрицательным персонажам. Естественно, Домовой – враг, но хочется уважать такого жестокого, хитрого, коварного и фанатичного противника. Ибо он тоже воюет, пусть и не гнушаясь средствами, за свою, справедливую в его глазах, идею.

Третья сторона же представлена в фильме образами бывшего «лесного брата» Вайкуса (блестяще сыгран Донатосом Банионисом) и литовского крестьянина Марцинкаса. Но однако Марцинкас, в отличии от героя Баниониса,  всё-таки делает свою выбор, и, преодолевая своё малодушие, во время нападения националистов на деревню встаёт на сторону братьев Локисов, лично убив бандита, пытавшегося изнасиловать его жену. Вайкус же, хотя, в принципе, хороший человек, весь фильм мечется из стороны в сторону, постоянно колеблется, ведёт двойную игру и в конце концов просто пытается бежать от войны и от навалившихся трудностей, что заканчивается весьма печально. Ведь крайне нелегко убежать от войну, тем более от гражданской.

10 из 10