Никто не хотел умирать- во время войны, тем более в последние её дни, когда победа была уже рядом. Никто не хотел умирать- когда война была уже окончена и надо было только наслаждаться наставшим миром, жадно упиваясь жизнью. Никто не хотел умирать- в этой ленте, становясь на 'лобное место' председателя, пятью погибшими душами, освободившегося стула...

Литовский ответ пану Вайде и его шедевру 1958-го года, где в противоположность нервному 'битнику' Мачеку-(Цибульскому) из 'Армии Крайовы', предстают кряжистые 'Лесные братья', выходящие с первыми петухами из леса и отстреливающие деревенскую 'Красную власть'. Вдохновлённый шедеврами классического американского жанра- 'кино про дикий Запад', Жалакявичюс снимает свой 'Ровно в полдень', собрав под 'полотна белого экрана' будущую элиту литовской актёрской школы.

Адомайтис и Банионис, Будрайтис и Артмане- творят разухабистый советский истерн, в котором исторически непримиримый прибалтийский национализм вкушает 'стальную просвиру' языческой империи Советов. Кровавая классовая жатва поглощает своими жерновами жестокое прошлое, насаживаясь величественной бесцеремонностью настоящего. А гражданская война становится- всего лишь путём самоидентификации, попыткой рассчитаться на 'своих' и 'чужих', подав 'холодное блюдо' мести на идеологически обоснованном 'подносе'...

8 из 10