Послевоенная Литва переживает, как и вся Прибалтика, не самые лёгкие времена. Война прокатилась катком по этим местам, но литовцы живы, живы их сердца, и они хотят трудиться, - без работы крестьянин не человек. Лишь идейным бандитам кажется, что крестьяне не рады новой жизни, а раз так, то надо убивать каждого, кто так не думает. Таков Домовой, главарь банды 'лесных братьев', убивший отца главных героев-старика Локиса (Медведя). И четыре сына решили отомстить и уничтожить эту фашистскую мразь,  которому не место среди живых. 

   Фильм с поразительно нездешней стилистикой, есть в нем что-то  от картин Брейгеля, что-то средневековое. Режиссура, операторская работа, сценарий, игра, музыкальное сопровождение - на высочайшем уровне Хотя почему игра??? Я смотрел впервые  этот фильм до всяких ужастиков, в году 1985м, так вот  Домовой (роскошная роль Лаймонаса Норейки) напугал меня страшно, настолько убедителен он был в роли! Фильм рекомендую как образец вдумчивого отношения к деталям и огромного уважения к зрителям!