В первые послевоенные годы в Литве еще действовали отряды «лесных братьев», пользовавшиеся немалой поддержкой части местного населения. Одной из таких группировок и объявляют войну четверка братьев Локисов, чей отец, уже пятый за последний год глава сельсовета, был убит бандитами. А на смертельно опасную должность председателя назначают еще недавно бывшего в банде Вайткуса…

Жестокий и драматичный «советский вестерн» режиссера Витаутаса Жалакявичюса с участием молодых прибалтийских актеров, которым блестяще сыгранные роли в этом фильме фактически дали путь в большой кинематограф, поражает суровой эстетикой и реализмом действия.

Режиссеру можно сказать только «браво» за такую постановку! Снять такое кино на очень сложную, неоднозначную тематику в те времена было очень смело, и замечательно, что критики еще тогда высоко оценили этот шедевр литовской киностудии.

Наряду с захватывающими, сверхнапряженными боевыми эпизодами в фильме превосходно показаны психологические переживания главных героев, жителей маленькой литовской деревни, где происходят события, особенно впечатляет председатель, герой Донатаса Баниониса, вынужденный словно метаться между двух огней. А замечательно описанные быт и природа тоже играют свою грустную роль в повествовании: ведь если бы не война, Литва была бы таким спокойным лесным краем. 

С первых же минут мы погружаемся в совсем другую, отличающуюся от привычных советских фильмов о войне, «западническую» реальность, здесь живут люди другой культуры и вероисповедания, это европейская католическая периферия, поэтому неудивительно, что здесь звучит весьма громкий для советского кинематографа религиозный и индивидуалистический подтекст, а у героев фильма несколько непривычная мотивация. 

Режиссер дает оценку происходящего прежде всего с точки зрения простых жителей сельской глубинки, которые оказались втянуты в водоворот братоубийственной войны, хотя как говорит один из персонажей, «литовец не любит риска». Героями движут не столько политические или революционные мотивы, сколько чувство мести и желание защитить себя и свои простые индивидуальные человеческие ценности – жизнь своих близких, дом, родную землю. 

У всех была своя правда, имеющая право на жизнь, и действительно, никто не хотел умирать…

Смотрите и не пожалеете.

9 из 10