Суровая, жесткая драма литовского режиссера Витаутаса Жалакявичюса  не только  произвела ошеломляющее впечатление  на зрителей  СССР  своим   бескомпромиссным   реализмом и захватывающим, полным драматизма, сюжетом,   но и открыла  целую плеяду блистательных актеров, ставшими настоящими звездами экрана – Донатаса Баниониса, Регимантаса Адомайтиса, Юозаса Будрайтиса.  Вместе с чуть более известными   Вией  Артмане, Бруно Оя,  Альгимантасом  Масюлисом, и Лаймонасом  Норейкой  они   составили с  ними  один из самых мощных актерских  ансамблей за всю историю советского кинематографа.  

Художественная дерзость литовского мастера проявилась не только в обращении к взрывоопасной теме «лесных  братьев», боровшихся с Советской властью в послевоенной Литве, но и в выборе жанровой формы для воплощения своего замысла.   Взяв  канонический  сюжет  вестерна – небольшая группа смельчаков  бросает  вызов терроризирующим мирных граждан  бандитам – Жалакявичюсу удалось создать пронзительную историю с  глубоким  философским и политическим подтекстом.

В самом деле,  стоит ли брать на себя ответственность за жизни других, рискуя потерять свою. Разве не имеет права рядовой обыватель отсидеться  в стороне,  защищая, прежде всего,  свою  семью, свой очаг,  пока кипят страсти гражданской войны? Можно ли действовать по принципу «око за око, зуб - за зуб»?

Несомненное достоинство картины – яркие и цепляющие образы главных героев.  Цельный,  словно высеченный из камня  Бронюс (Бруно Оя), колеблющийся, растерянный Вайткус (Банионис),  безбашенный, страстный  Донаиас (Адомайтис), нежная Она (Артмане)..

Классические фильмы обладают одним поразительным свойством – они не стареют. «Никто не хотел умирать», на мой взгляд, не умрет никогда.