К этому фильму можно относиться как к жанровому эстетству, вдохновленному произведением Фреда Циннеманна 'Ровно в полдень'. Без труда этот фильм можно отнести к вестернам, действие которых было перенесено на территорию послевоенной Прибалтики. Можно и 'Свой среди чужих...' вспомнить, с которым без труда прослеживаются параллели.

Но это все, на мой взгляд, второстепенное. Я считаю эту ленту самодостаточным шедевром. Перед нами историческая фреска, преисполненная духом того послевоенного времени, национальным колоритом и неподдельным напряжением. Обилие общих планов приближает все происходящее к документальной хронике. Да и недостает этой ленте привычной для американских вестернов героики. Тут есть перестрелки, но нет дуэлей, четко разграничиваются секс и любовь. Для большинства американских лент того времени это было нонсенсом.

Можно сказать, что лента об эпохе безвластия. Времени, когда 'лесные братья' осуществляя террор держали в страхе мирных жителей, еще толком не оправившихся от войны. Но я думаю, что тут все глубже. В противодействии семейства Локиса и Домового можно без труда проследить различные взгляды на устройство Литвы и ее будущее. И тут ценно участие каждого персонажа.

По большей части тут нет героев. Все простые люди. Каждый вынужден решать моральные задачи, справляться с искушениями. И фильм выглядит неким мозаичным слепком этих характеров. 

Вот семья Локисов, которые искренне хотят мстить за отца. Но насколько они правы в своей борьбе? Не получается ли так, что насилие превалирует в их мотивах? Неспроста все у них будет складываться не так уж и гладко.

Вот перед нами милая героиня Вии Артмане, которая похоже нашла свою любовь и не особо смущается этому. А вот ее муж, принимающий ее выбор и трогательно благословляющий ее. Кто из них прав? 

Вот бывший преступник (Д. Банионис), а ныне - администратор. Он вынужден вести двойную игру. Чью сторону он выберет?

И таких моментов тут будет множество. Чего только стоит эпизод с мужем под кроватью, который должен прячась наблюдать за тем, как пытаются изнасиловать его жену. У каждого из героев есть выбор и никто не хочет умирать. Всем предстоит делать непростые решения.

Повторюсь, это не вестерн, а фреска. Глубокий и мощный фильм. Видимо 'Мой друг Иван Лапшин' был здорово вдохновлен именно эстетикой Жалакявичуса.

10 из 10