Замечательный советский фильм! Чисто случайно наткнулась на него, переключая каналы, и осталась в полнейшем восторге.

Хороший сюжет - обыкновенная девушка получает огромное наследство, и сразу же появляется толпа разных друзей-родственников-знакомых, готовых заполучить часть богатства. А что девушке нужно? Простое женское счастье и любовь - к ней, а не к ее наследству. Она знакомится с нотариусом и не знает, может ли доверить ему свое сердце...

Молоденькая Татьяна Догилева замечательно сыграла в данной картине. Юрий Богатырев - просто красавец, а Галина Польских воплотила настоящую лучшую подругу. Леонид Ярмольник в роли бывшего парня - совершенно убедителен.

Рекомендую всем к просмотру.

9 из 10