Прекрасный фильм снял Валерий Трофимович Исаков по одноимённому роману замечательного русского писателя Александра Евсеевича Рекемчука, которого всегда  привлекала повседневная трудовая жизнь людей его поколения, становление характеров, углубление внутреннего мира человека, освобождающегося от стереотипов, ещё недавно обязательных в книгах о советской молодёжи. К событиям войны, эвакуации писатель обращается неоднократно, в том числе и в романе 'Нежный возраст' (1979), где правдиво и искренне рассказал о раннем приобщении подростков к трудовой жизни, а затем - и к реалиям войны. Для интересующихся следует отметить, что 'Нежный возраст' был во многом переработанной повестью 'Товарищ Ганс'.

Фильм получился светлым, душевным и лёгким. И всё благодаря актёрам: Евгению Дворжецкому (Кир Петрович Лопухов 'из поколения интеллигентных мальчиков'), Павлу Ильину (Алексей Мамыкин) и Алёне Беляк (Оля - девушка Кира). 'Нежный возраст' - такой фильм, который легче посмотреть пять раз, чем один раз написать о нём, потому что всё самое лучшее уже сказал Александр Рекемчук своим произведением. Зрителю просто остаётся внимательно следить за актёрской игрой, замечая, как от события к событию меняются вчерашние школьники. 

Композитор Владислав Иванович Кладницкий наполнил фильм мелодиями, которые добавляют лирической глубины многим сценам. Куплеты из фронтовых песен «В лесу прифронтовом» и 'Дорога на Берлин' являются отличным дополнением к видеоряду. Персонажи открытые, одухотворённые, устремлённые в будущее, хотя прекрасно понимают, что ждёт их ТАМ. Финал снят очень эмоционально. Особенно - отражающиеся в глазах Кира звёзды планетария. Кто знает, может быть, одна из этих алмазных иголок светит в честь его отца?..

'Война - это такое дело... Она всегда достаётся мальчикам...'