Экранизация бестселлера Дэвида Митчелла, в которой Том Тыквер, Энди и Лана Вачовски демонстрируют не только свое точное понимание того, чем должно являться кино, но и то, как можно идеально экранизировать новеллу, состоящую из 6-ти историй, все герои которой являются главными.

Это история о юристе Адаме Юинге, великой любви композитора Роберта Фробишера, отважной журналистке Луизе Рэй, немного трусоватом публицисте Тимоти Кавендише, искусственном фабриканте Сонми и загадочном Захри. Прошлое и будущее оказываются объединены, а 6-ть историй сливаются в унисон. Рассказать о чем этот фильм невозможно, как невозможно кратко пересказать «Илиаду» или «Кориолана», не потеряв заложенного автором смысла. Дело не только в том, что «Облачный атлас» состоит из шести историй, действующие лица которых связаны, а в необходимости герменевтики.

Удивительный союз столь разных режиссеров принес прекрасный результат. Их не то, что разные, а даже противоположные стили слились воедино, подчеркивая тот контраст между различными сюжетными линиями, что так мастерски был прописан Митчеллом. Тыквер создает насыщенный и осязаемый мир 1930-х, мир Фробишера, а Вачовски отстраненный и совершенно футуристичный мир фабрикантов (клонов). Про новеллу «An Orison of Sonmi~451» должен быть отдельный разговор, так как тут брат и сестра Вачовски снова показывают себя новаторами. Если в случае с «Матрицей» это были замедленные съемки, то в «Облачном атласе» экшн-сцены  с участием Джима Стерджесса поставлены просто поразительно – так движение, кажется, снято еще не было.

Говорить об актерских работах – значит выдавать настоящий спойлер. Можно лишь сказать, что такие маститые исполнители как Том Хэнкс, Хьюго Уивинг, Хью Грант, Сьюзен Сарандон соседствуют со своими юными, но не менее талантливыми коллегами вроде Джима Стёрджесса и Пэ Ду На.  Центральный персонаж отходит в актив Бена Уишоу, именно он играет композитора Фробишера, которой сочиняет секстет «Облачный атлас» (автором музыки к фильму являются Райнхольд Хайль, Джонни Клаймек и Том Тыквер). А лучшая актерская работа в картине, пожалуй, принадлежит Джеймсу Д’Арси, слов у его персонажа Сиксмита немного, а вот любовь безгранична. Большинству режиссеров следовало бы поучиться у Тыквера как показывать на экране love affair при минимуме взаимодействия влюбленных сторон.

500 страниц текста превратились в три часа экранного времени. Новелла Дэвида Митчелла была переработана Вачовски и Тыквером полностью. Не в плане содержания, но по форме. Результатом явилась экранная адаптация, соблюдающая почти все законы перевода языка чернил в язык света кинопрожекторов. Основа  литературных сюжетных линий осталась неизменной, но при этом была подвергнута сценаристами тщательной переработке. В результате, которой например история Адама Юинга стала более изящной, а любовь Сиксмита и Фробишера не просто разбивает сердце, а заставляет его разлететься на тысячи осколков.

А вот массовый зритель «Облачный атлас» решительно отринул – сборы для такого крупнобюджетного проекта были невелики. Конечно, отчасти, это и результат того, что фильм этот независимый, что невероятно при таком бюджете. Поэтому прокат был несколько ограничен из-за того, что мейджоры не способствовали его продвижению (аналогичная ситуация, к слову, сложилась и с фильмом «Запределье» Тарсема Синкха, который также был философским, также потребовал большого количества средств, но не был востребован крупными студиями).

«Облачный атлас» Вачовски, Тыквера и Митчелла выполняет сходную функцию с одноименной инструкцией авиаторов первой половины 20-го века – он служит ориентиром. Если во время Второй Мировой «Облачный атлас для авиаторов» был единственной вещью на которую пилоты могли положиться в незнакомом небе. То создатели фильма, тоже пытаются претендовать на незыблемые вещи.

Философия «Облачного атласа» проста и одновременно всеобъемлюща: облака здесь текут и изменяются, но вместе с тем остаются прежними. В каком-то смысле, этот фильм как единство формы и содержания представляет собой тот неведомый и удивительный зеленый огонек, к которому так тянулся Джэй Гэтсби: его нельзя потрогать или присвоить, нужно просто стремиться к нему. И вот это стремление к умозрительному и самому лучшему в человеческой природе, авторы и ставят во главу всего. Один из лучших фильмов в истории кино. А Сиксмит в следующий раз точно успеет…  Если не в этот, то когда-нибудь… обязательно. 

10 из 10