На мой взгляд, более-менее значимые произведения искусства всегда оставляют неоднозначные впечатления у разных категорий людей. Но всегда находят отклик в их сердцах.

Кто-то видит в фильме банальщину о том, как в очередной раз обмывается тема борьбы за свободу и права, кому-то фильм очень понравился. Это ли не знак, что фильм удался? 

Что положительного:

  1) Очень проработанные персонажи. Каждого очень легко и быстро запоминаешь, узнаешь. Качественно подобранные актеры. Все учтено до мелочей - такое впечатление остается сразу после просмотра.

  2) То же можно сказать и про миры. Мгновенно переносишься из одного мира в другой, каждый чем-то хорош, чем-то плох. Но путаницы нет.

  3) Сопереживаешь героям, есть напряжение по всему фильму, нить повествования, хоть это и разные истории, но идет очень последовательно и четко.

Что отрицательного:

  1) Хоть спецеффекты, костюмы и картинка в общем оставляют после себя приятное впечатление, но остается чувство, что они 'недопроработаны'. Хотя это, в общем-то, придирка, а если относиться к фильму, как к спектаклю, то вообще никаких вопросов не остается.

  2) Есть моменты, действительно, когда со всей ясностью осознаешь, что фильм такого рода мог быть снят только в США.

  3) Кто-то пишет про глубокий философский смысл. Идея на поверхности, гадать не нужно. Но, все-таки, после фильма есть над чем подумать. Особенно в условиях российской действительности. Пройдешь ли мимо или присоединишься к восставшему? Будешь ли терпеливо списывать все на текущий порядок или доверишься внутреннему ощущению свободы? Такие ситуации ведь и в реальной жизни возникают. 

Поэтому, я однозначно характеризую этот фильм как удавшийся, а также потому, что после его просмотра я нахожусь под впечатлением от увиденного и буду какое-то время размышлять над преподнесенными мыслями и событиями в нем.