Облачный атлас - фильм, который позиционировался как кино, по масштабам сравнимое с матрицей. Конечно, это не “Матрица”, но в этом фильме заметен тот же почерк, та же атмосфера, та же смелость. Хотя в то же время фильм не является каким-то вторичным продуктом, напротив, вечно актуальная проблема равенства показана в фильме под новым углом.

Кино, снятое по одноименной книге Дэвида Стивена Митчелла, представляет собой несколько слабо связанных между собой историй. Не нужно искать какую-то особую связь между ними, просто наслаждайтесь.

Всё в фильме сделано качественно: актёрская игра на уровне, прекрасная музыка, хороший грим и крутые экшн-сцены. Но самое главное в картине - это, конечно, её смысл. И это понимаешь, когда ощущаешь катарсис, наблюдая за финалом каждой из шести историй. Именно тогда понимаешь, что каждая история к месту и она была необходимым пазлом в мозаике. 

Новый фильм Вачовски и Тома Тыквера является замечательной картиной, которая говорит зрителю как важно не забывать о таких простых вещах, как свобода и равенство.

8 из 10