Как обычно, просто бесполезные мысли вслух. 

Искренняя секстет-драма «Облачный атлас» совместный итог работы уже сестёр Вачовски и немецкого режиссёра Тома Тыквера, чей бюджет равен 102 миллионам долларов, причём основная часть денег собрана из независимых источников, является оглушительным гимном о стремлении к свободе. Данное собрание из шести новелл выглядящее довольно фееричным, эффектным имеет право именоваться настоящим кинополотном, олицетворением гармонии и несовершенного идеала к которому рвались многие художники-постмодернисты. Справедливости стоит отметить, результат выглядит сумбурным, и вместе с этим тяжёлым для восприятия зрителю ожидающему увидеть простую, отчетливую, а более того приемлемую историю, она же ему может показаться несъедобной, и даже вызвать тошноту. Создателей же можно смело обвинить за философскую заумь (поймёте, о чём я говорю, когда начнёте смотреть) и в излишней претенциозности, где они сильно напоминают своей структурой и всей постановкой небезызвестные, лично мною любимые «Фонтан» Даррена Арранофски, «Древо Жизни» Теренса Малика, «Вавилон» Алехандро Гонсалеса Иньяритту. Только обвинить их в чистом плагиате никак не повернётся язык, они намеревались дать миру свежее переосмысление идей Ницше, и по моему скромному мнению, у них ещё получилось поднять высоко вверх известный лозунг французской революции,- «свобода, равенство, братство». Жаль лозунг провалился в прокате, критики хоть и в большинстве своём приняли его сдержанно и с одобрением, всё же главные статуэтки его обошли стороной, даже за музыку не наградили. А зрители также восприняли прохладно, — многие дезертировали уже после тридцати минут просмотра(172 минуты!), данное кино же, блюдо для терпеливого романтика-разгильдяя, — кем, по сути, я являюсь (больной психопат). 

К своему счастью у фильма при пересмотре лично для меня было выявлено больше плюсов, нежели минусов. Происходящее действие увлекло за собой, погрузило в пучину событий. У вас это тоже получится! Только лишь в том случае если вы примите правила данного мира и его же природу, привыкнете к внезапным переходам монтажа (сделанный отлично, режиссёру монтажа несите «Оскар»!), а ещё к ряду смешных огрехов в плане грима и нескольких ляпов, которые уже найдёт другой внимательный зритель. Не хочется заострять своё внимание на остальных оплошностях допущенных создателями, по той причине, адаптировать роман Дэвида Митчелла «Облачный атлас» задачей была не из лёгких. Истории же все разные, тут тебе футуристическая новелла в стилистике «Матрицы», и прошлое времён начала 20-го столетия, и политический триллер 70-ых годов. Тебе откроется сцена, где критика сбрасывают с небоскрёба, тебе кинет на борт парусного корабля аки в духе произведений Жюль Верна. В каждой из шести глав человек делает важный для себя выбор, а некоторым персонажам приходится сделать выбор, от которого зависит судьба целого человечества. Каждый поступок, деталь, каждый шаг, движение взаимосвязано между собой, связь ощутима, она осязаема! К объективным достоинствам картины хочется добавить операторскую работу Франка Грибе и Джона Толла, а также работу художников, создавших отличную атмосферу каждого из миров. Актёрская игра тут отходит на второй план, да и по объяснимым причинам, она тут не так уж важна, попросту говоря, такое кино ценится за подачу самой центральной идеи! Однако стоит заметить, создатели решили пойти по пути «генетических деформаций», — каждый актёр исполняет разную роль в последующей новелле. В частности, Том Хэнкс и Холли Берри, в одной из новелл вместе, но в следующей новелле ты их видишь в других образах. Больше всего экранного времени, конечно, у Тома Хэнкса, и как ни странно кореянка с именем Пэ Дуна, исполнившая роль фабриканта является главным символом всей концепции сюжета. И как я уже выразился, основной идеей фильма является стремление к свободе, — оно же по своей сути не ново, но иногда банальные истины куда важнее оригинальных идей, впрочем, вы прекрасно осведомлены, все сюжеты давно уже написаны Шекспиром, а то и раньше!

Я не буду в обиде, если вы оцените его низко, посчитаете средним «голливудским мылом», либо же обзовёте коричневой массой. Мне же неудачнику, совершенно ни чего, не понимающего толк в кинематографе, будет достаточно того, вы его услышали, такое произведение сродни классической композиции, как ни странно его важно не только увидеть, а ещё прочувствовать сердцем, — а если оно сумеет туда пробраться, то уже навсегда! Да состоит из противоречий, и да подобного рода интеллектуальная картина (смысл которой на самом деле прост как пять копеек) не придётся по вкусу некоторым просветлённым «критикам» (которых я за людей не считаю, но к их мнению мне необходимо иногда прислушиваться). Однако сама жизнь состоит из тех же необъяснимых науке противоречий, и, на мой взгляд, фильм совершенно живой. Пройдёт тысяча, пускай миллион лет, возможно его забудут, возможно, он уйдёт из моды и списков авторитетных журналов, а юнцы посчитают его ненужным томом из серии «зачем мне его смотреть?», но найдётся один маленький человечек, который его включит, так же как это сделала маленькая кореянка включившая кино рассказавшее о ценности прав человека, и получит от него свою долю положительных эмоций и надежду на доброе и вечное, а ещё лучше после него ему станет намного легче, и как ни странно лично я буду несравненно рад этому! К тому же, есть альтернатива, — прочитать книгу, и после уже пересмотреть, всё же познаётся в сравнении? 

Извечный вопрос, на который мне никто так и не даст внятного ответа — «Зачем смотреть кино?» Ответить можно легко, — это спасает в минуты отчаяния, и помогает жить дальше. Ведь, к чему все эти границы, правила, условности? Что важнее оценка художественных критериев, или близость самой истории к самому тебе? И так вот мне больше по душе второе, а всё остальное оставлю людям с образованием киноведа. Бога ради, просто смотрите кино, спасибо за внимание, всего доброго… 

Культовый фильм, нравится вам это, или нет, но свой статус он заслуженно получил.