Вот спустя 5 лет после выхода данного фильма, я решил-таки написать обзор на него.

В первый раз я посмотрел этот фильм на ночном сеансе в кинотеатре. Метро ночью закрыто и надо было с друзьями как-то скоротать время. Не помню какой кинотеатр был, но там была типа акция '2 фильма по цене 1'. Первым шел 'Облачный атлас'.

Три часа я не моргнув смотрел на экран, я отчаянно пытался понять, что происходит в фильме. Какие-то хитросплетения сюжета не давали меня уснуть, а заставляли много-много думать. И вот титры, а ощущение, что вроде что-то посмотрел, а что именно не объяснить.

И вроде бы можно было бы и забыть этот фильм, но что-то все равно меня заставило посмотреть еще раз, а потом еще и еще, и это один из немногих фильмов, которые я пересмотрел три раза подряд. Я пытался сложить картинку в своей голове. И скажу вам честно, лишь спустя время, на 5-й просмотр, картина сложилась воедино. 

Фильм-бомба. Причем эта бомба закладывается вам в голову, она медленно начинает действовать и тут у вас два варианта развития событий- либо вы впадете в депрессию, либо этот фильм вас вдохновит на позитивные эмоции. 

Настолько тяжелая философия вам ляжет в голову, с которой с первого раза не разобраться. 

Что бы было б, если Роберт нашел-таки вторую половину дневника? Как сложилась бы судьба героев, если бы Юна-939 не решила б сбежать, ведь тогда б  ее место не заняла б Санми?  И таких вопросов масса. Но..

'Мы не хозяева своей жизни' 

Да, весь фильм говорит о том, что все происходящее в прошлом, обязательно отразится в будущем, и оно неизменно, все идет по плану судьбы и иногда, судьба подкидывает нам какие-то подсказки, а уж заметим мы или нет-наши проблемы, да и в принципе ничего это не именит. И от этого факта не отвертеться. Именно эта мысль и способна вас погрузить в депрессию.

Я не стану расписывать актерскую игру- нельзя описать идеал в двух словах. Все хороши и очень даже. 

Музыкальное сопровождение на уровне.   

Рекомендую данный фильм для просмотра, ну хотя бы один раз посмотрите, а вдруг понравится.