Великолепный фильм, который можно обсуждать бесконечно. В нем затронуты философские и морально-этические вопросы, вопросы отношений. Все это складывается в красивое кинопроизведение, где каждая минута, каждая сцена дарит новые впечатления и эмоции, новые идеи для размышлений. Мозаика, поначалу совсем непонятная и блеклая превращается в большую, сложную и прекрасную картину, одно прочно связывается ниточкой с другим и ничто не может изменить течение жизни, которую мы видим в фильме и которую живем сами. 

Мы связаны с другими прошлым и настоящим. И каждый проступок, как и каждое доброе дело, рождают новое будущее.. (с)

Можно долго спорить на тему реинкарнации, фатальности и религии, но нельзя отрицать одного: знания любого человека несовершенны и, как ни печально признавать, об этом мире и о самих себе мы знаем очень мало. Есть вещи, которые никто не может объяснить. Ученые пытаются сделать какие-то выводы, обосновать явления с научной точки зрения, но что есть истина ? К ответу на этот вопрос человечество едва ли приблизилось и по сей день. Так почему же не рассмотреть точку зрения, которая лежит в основе данного фильма? Она небезосновательно имеет место быть.

Каждая новая жизнь - это новое приключение и испытание для героев. Новые эмоции, чувства и вместе с тем все то, что уже есть и всегда было внутри. Дежавю, будто возвращение домой, поиск правильного пути. Все герои, все события чудесным образом тесно переплетаются между собой, создавая новое, увлекательное и по - своему прекрасное. Актерский состав фильма безупречен. Каждый справляется с ролью на все 10 баллов, несмотря на то, что персонажей каждый из них играет не одного и даже не двух. 

10 из 10

