Обсуждать “Атлас” дело сложное и не совсем благодарное. Сложное - поскольку троица режиссеров намешала в своем кинококтейле столько ингредиентов и в таких пропорциях, что уже от первого глотка голова кругом идет. Неблагодарное же потому, что как ни оценивай, попадешь под обстрел либо воздыхателей, либо ненавистников.

Фильм рассказывает шесть историй реинкарнации одной души, но, думается мне, что не имеет значения, о реинкарнации какого героя идёт речь. Суть не в этом. 'Атлас' пытается охватить чуть ли не все вечные философские и жизненные темы: о свободе (в самом широком смысле слова) и отчаянии, о честности и трусости, о 'любви' и настоящей любви, о ломке сознания и косности мышления, о благородстве и подлости... Это сбивает с толку, но в этом же и прелесть.

Из поколения в поколение мы так же любим, ненавидим, радуемся, злимся, сковываем себя всяческими рамками, выходим за границы, совершаем одни и те же ошибки. Не нужно упираться в анализ героев, прослеживать с лупой их маршрут и придираться к каким-то логическим несостыковкам, которые можно найти везде, это же кино, а не математика. Как поётся в одной песне: 'Море – всего лишь символ, Маша – всего лишь образ'. Вачовски и Тыквер замахнулись на глобальный пирог. Да, не всем пришлось по вкусу, зато замесили круто.

Актёры - все красавчики! Том Хэнкс великолепен во всех ипостасях, его Дэрмот Хоггинс так вообще конфетка, а не образ! Хью Грант порвал шаблон прилизанного англичанина из мелодрам и предстал в таком свете, в коем раньше его видеть не случалось (это субъективно, могу ошибаться). А Руфус Сиксмит (Джеймс Д'Арси) - это же тот богатенький хлыщ из 'Точек над i'. Ну, хорош ведь! Разве нет?

Хронометраж велик, но и фильм всеобъемлющ. Более того, этого хронометража создателям показалось мало, чтобы показать, насколько человечество – едино по своей сути, по крайней мере должно быть. Именно поэтому, мне кажется, идею продолжили развивать в сериале 'Восьмое чувство'.

Может, Вачовски и наваяли всякой ерунды за время своего режиссёрства, но 'Облачный атлас' никак к ней не относится. Он не революционный, но красивый. Он масштабный, но не массовый. Он может кому-то нравиться, кому-то не нравиться, но в нём есть сила и трогательность, он цепляет, кто бы что ни говорил.

10 из 10