Достоинства данной картины можно характеризовать одной фразой: увлекательный фильм о борьбе за гражданские права. Именно увлекательность + идейность, придают этой голливудской картине вес.

Увлекательность здесь достигается благодаря структуре фильма, напоминающей головоломку (что стало последнее время очень модно, но мало где воплощено с таким блеском). Шесть историй, случившихся в разные эпохи, в разных городах и даже не всегда на одной и той же планете, развёртываются перед зрителем одновременно, обрываясь (по закону жанра) на самом интересном месте, а после продолжаясь, в унисон друг другу. Одна история подхватывает нить повествования, тянет её и передаёт следующей, как в эстафете. И накал страстей, и их спад происходят в этих непохожих сюжетах всегда одновременно, что достигается мастерским монтажом. Этот приём дополнительно заставляет прочувствовать взаимосвязь на первый взгляд не связанных друг с другом вещей и, без лишних слов, подвести к основной идее. Невозможно пройти мимо и не похвалить столь виртуозный способ подачи материала – браво!  

Усиливает и без того убойный эмоциональный эффект закадровая музыка, причём так усиливает, что даже чересчур. Она как масло, склеивающее два ломтя хлеба, но если масла слишком много, бутерброд получается несъедобным. Впрочем, музыка в голливудском кино это вообще отдельная тема. Как правило, она слишком однообразна и, что ещё хуже – её слишком много. Симфонический оркестр ноет с первой минуты фильма и до последней, не умолкая ни на минуту – чтоб легче проскакивало. Увы, «Облачный атлас» продолжает эту традицию. А потому кидаю музыку звенеть в копилке минусов фильма. 

Не вдаваясь в нудный пересказ каждой новеллы, коснусь лишь их тем.

Острова Тихого океана, год 1849. Самая ранняя (в хронологическом порядке) история  рисует нам историю дружбы белого адвоката и чернокожего раба. Этот сюжет можно поставить на первое место и в смысловом порядке, ибо здесь показана самая древняя «гражданская» проблема человечества – рабство. Кстати, а что насчёт женского вопроса? В новелле есть упоминание и об этой проблеме, но пока лишь в качестве робкой реплики примерной жены за воскресным обедом.

Кембридж, год 1936. От борьбы за права и свободы чернокожих плавно переходим к проблеме людей нетрадиционной сексуальной ориентации. Главный герой второй новеллы, юный композитор-гей отвержен обществом, несмотря на свой недюжинный талант. Здесь особенно хочу отметить блестящую игру Бена Уишоу, благодаря которой не самая яркая с точки зрения визуальных эффектов история произвела на меня наиболее сильное впечатление. 

Сан-Франциско, год 1973. Как насчёт закона о запрете «пропаганды гомосексуализма»? Нет, в данном случае о гомосексуализме речь не идёт. Здесь затронута другая сторона той же проблемы – свобода слова. Молодая журналистка ведёт расследование и, рискуя собственной жизнью, борется за обнародование правды. Ироничная реплика президента в одном из эпизодов напомнит нам и о второй волне феминистского движения, пришедшейся аккурат на эти годы. Его насмешка облечена в форму дежурного флирта с симпатичной журналисткой, что весьма созвучно эпохе. Помимо таких вот милых фишек, данная новелла порадовала художественным оформлением. Пожалуй, из всех историй эта – самая стильная. В ней ощущается дух семидесятых. 

Лондон, год 2012. Задушив свободу слова, государство расселяет несогласных по казённым квартирам – тюрьмам и сумасшедшим домам, а уж там о соблюдении гражданских прав можно позабыть. В новелле №4 представлен вариант «лайт» подобного развития событий – комедийная история об издателе, насильно упрятанном в дом престарелых, где царят тюремные порядки. Как можно заметить, история датируется нашим временем (годом выхода фильма) и это неспроста. Вопрос содержания людей в государственных учреждениях закрытого типа по-прежнему остаётся одним из наиболее острых. Тюрьмы, психиатрические лечебницы, детские дома, дома инвалидов и престарелых это места, где во все времена творился произвол, и я не погрешу против истины, если замечу, что в наши дни эта проблема актуальна, как никогда. 

Нео-Сеул, год 2114. Наконец, проблема тюрьмы как частного случая в отдельно взятой судьбе приобретает масштаб проблемы частного случая в отдельно взятой судьбе каждого второго человека в мире. Ибо в этой истории под маской борьбы за права клонов притаилась история женской борьбы не только за свои гражданские права, но и за само право называться гражданином – «чистокровным» человеческим существом. Параллелей достаточно. Клонированные «фабрикаты» используются в качестве бесплатной прислуги для привилегированной касты. Они обязаны хорошо выглядеть, и потому их тела и лица создают по единому шаблону. Они должны быть стройны и молоды, и потому постаревших фабрикатов «аннулируют». Вся их жизнь заключается в приготовлении еды и оказании сексуальных услуг. Они не имеют интересов за пределами дома, их единственная функция – обслуживание в обмен на еду. Если они будут смиренно «почитать потребителя своего» и молчать, то после смерти их ожидает «экзальтация». Ну, и чтобы окончательно донести свою мысль до тех, кто в танке, уточню – фабрикаты женского пола. 

Большой остров, Слуши, год 2321. Но женщина всё-таки осмелилась открыть рот не для исполнения сексуальных обязанностей, а для серьёзного разговора о своих правах. Разговор оказался долгим, но продуктивным – каких-то двести лет и её уже почитают как богиню. Героем заключительной новеллы (и в то же время первой, поскольку они замыкаются в кольцо) становится мужчина и его несвобода, причём самая тяжкая из всех возможных – несвобода внутренняя. Герой скован страхами, и побороть ему предстоит уже не тюремщиков извне, но самого себя. Явившаяся из иных  миров незнакомка своей силой и внутренней свободой поначалу вызывает в нем отторжение, вплоть до желания её убить. Ложь прежних времён о неполноценности женщины в эту эпоху сменилась новой ложью – о её божественной природе. Гостья же предлагает мужчине увидеть в женщине не животное или божество, но человека, равного себе.

Ибо, когда такой подход восторжествует, люди, и будет вам Свобода! 

Если история про Нео-Сеул отличается исключительной визуальной красотой, то последняя новелла в этом плане разочаровывает. Костюмы и грим здесь словно позаимствованы из малобюджетного детского фильма, что очень снижает впечатление. 

Помимо общего смысла, порадовали отдельные моменты фильма. Например, эпизод, в котором парочка геев разбивает фарфоровый сервиз – символ буржуазных условностей. Вообще история гея хороша со всех сторон. И, как венец всему, – музыка, которую паренёк пишет, вдохновляясь грёзами-страшилками об обществе будущего, состоящем из обезличенных клонов, в котором не найдётся места инакомыслящим… таким, как он.

Разоблачая  религиозные мифы о загробном блаженстве, «Облачный атлас»  поддерживает идею реинкарнации. Из новеллы в новеллу кочует  один и тот же актёрский состав. И, поскольку душа пола не имеет, персонаж, играющий в одной истории женщину, в следующей может «переродиться» мужчиной и наоборот. Прекрасная находка! И актуальная для Вачовски тема… 

9 из 10