Невероятно сложно что то рассказывать о фильме, который несет в себе глубокий философский смысл. Но я и не буду этого делать. Потому как каждый воспримет этот фильм по своему...

Перед нами шесть историй, происходящие в разное время с разными людьми. Но все они объединены одним - все шесть историй происходят с одной душой, которая в разных эпохах вселяется в разных людей. Это будут: нотариус, возвращающийся домой к своей возлюбленной; молодой композитор, пишущий симфонию; журналистка, ведущая расследование незаконной деятельности корпорации; издатель, задолжавший крупную сумму мафии; девушка-клон по имени Сонми; Захри - представитель вымирающего племени людей.

И не важно - будет ли это женщина или мужчина - ведь все они реинкарнации одной души, которая исполняя предначертанное ей, влияет на дальнейшее существование, проходя путь очищения и возвышения... Ведь душа - субстанция бесполая. Каждая из историй является продолжением предыдущей, удивительным образом переплетаясь с предыдущей. Композитор находит дневник нотариуса, в руки к журналистке попадает симфония под названием 'Облачный атлас', над которой работал композитор, издатель читает историю журналистского расследования, Сонми смотрит фильм об издателе, а Захри, почитает Сонми, как богиню.

 Не буду рассказывать о самом фильме, только скажу, что те 3 часа которые идет фильм, для меня пролетели незаметно и долгое время после просмотра, я оставалась под под огромным впечатлением от увиденного, твердо решив при первой же возможности пересмотреть его еще раз...Также, мне захотелось прочесть книгу Дэвида Митчелла и сравнить фильм с первоисточником...

Не могу не сказать о совершенно потрясающих актерах, снявшихся в этом фильме. Некоторые из которых исполняют по несколько ролей. Том Хенкс, Холи Бери, Джим Стерджесс, Хью Грант, Хьюго Уивинг, Джим Броудбент, — все они потрясающе справились с поставленной перед ними задачей, а их герои получились яркими, запоминающимися и убедительными!

В итоге - получился удивительно красивый фильм том, что каждый совершенный нами поступок имеет последствие и оказывает влияние на нашу дальнейшую жизнь. Нет ни прошлого, ни будущего, есть только настоящее, а жизнь подобна вращающемуся колесу, в котором нет ни начала, ни конца...Только надо стараться не повторять ошибок прошлых жизней. И самое ценное, что есть в ней - это любовь!!! Во всех ее проявлениях. Ведь именно она и есть наивысшее проявление того божественного, что есть в каждом человеке..'Возлюби ближнего своего, как самого себя'...Никогда не забывайте эту библейскую истину...

И еще: наверное музыка - это то, что всегда существовало и существует вокруг нас...Не понимая этого умом, но по какому то внутреннему наитию, мы чувствуем это и она звучит в наших душах...Но некоторые люди, обладая особым даром, переносят на нотную бумагу то, что им удается услышать в эфире...Наверное так рождаются те гениальные мелодии, которыми мы восхищаемся и которые находят отклик в нашей душе...