В полувековой юбилей Октября невозможно было обойти стороной историческое наследия советского народа и взоры многих кинематографистов были обращены к событиям той поры. На дворе стояла оттепель и переоценка ценностей добралась и до самых основ советской историографии. К построению советской власти были допущены сочувствующие, граждане сомнительного происхождения и прочие элементы чуждые предшествующей эпохи. И если исключение Сталина из строительства советского государства вполне объяснимо, то малое упоминание Ленина в творениях кинематографа 1967 года не может не вызывать удивление. Ставка была сделана на персонажей второго плана вполне возможно к тому времени многими позабытыми: Софья Перовская, Постышев, Блюхер, Сергей Лазо, Лиза Пылаева. Но особенно удались фильмы, где героями стали самые простые далекие от политики граждане оказавшиеся в горниле революции, находящие свой путь впотьмах, в сомнениях и душевных метаниях. 'Комиссар', 'Звезды и солдаты', 'В огне брода нет', 'Седьмой спутник' оставили хорошую память о пятидесятилетии революции в истории кино.

'Николай Бауман', без сомнения, продукт той поры. Бауман мало похож на стереотипного революционера подпольщика, он куда органичней смотрится на светской вечеринке. Там мы его и находим в окружении красивых дам в вечерних платьях. Когда царская охранка не дает ему насладится всеми прелестями жизни он прячется не в закопчённом подвале, а в роскошном дворце крупного капиталистического туза Саввы Морозова, снабжающего большевиков солидными суммами денег. Впрочем несмотря на весь этот внешний декор Бауман остается большевиком до кончиков ушей, эпикурейству он предаётся в свободное от основной деятельности время, а в основном он ведёт образцовую подпольную работу. У него нет ни малейших сомнений в своем деле, ради него он пойдет и в тюрьму, и на каторгу, и на смерть. И это готовность он с охотой демонстрирует вплоть до смерти.

Еще более необычно смотрится в советском фильме фигура известного купца Саввы Морозова, в положительном свете. Савва Морозов отвечает за сомнения, его сомнения настолько велики, что одолевают и зрителей и самих авторов фильма. Морозов не просто хитрая шкура, путем спонсирования большевиков, пытающийся достигнуть своих коварных целей, кажется, он искренне сочувствует большевикам. Такая идея показалась авторам фильма настолько смелой, что они не смогли как следует её развить. Это и оказывается главной проблемой фильма, некоторая недоразвитость, недосказанность и нерешительность. Авторы не посмели затронуть фигуру Баумана, который остался пламенным революционером немного припорошенный мишурой и остановились перед фигурой Морозова в тяжких раздумьях. 

Фильм снят качественно. Режиссёр Семен Туманов зарекомендовал себя таким хитом, как 'Ко мне, Мухтар!' и здесь продемонстрировал свои режиссёрские умения. Не подкачал и актерский состав. Даже с учетом изменившихся реалий, фильм смотрится.

6 из 10