Если сравнивать работу сестёр Вачовски с их же работой, когда они ещё были братьями Вачовски, то не факт, что вы назовёте их заменитую The Matrix лучшей. Разумеется сравнивать надо с феноменальным фильмом Cloud Atlas, а не с чем-то другим. 

Если приглядеться, между чем-то погружённым в матричные глубины, и тем, что витает в облачности атласа, есть много общего. Вероятно, дело в том, что идеи Matrix витали в мальчишеских головах ещё в школьные годы задолго до перевоплощения братьев в сёстры.

Детально описать устройство фильма может получиться только в многостраничном докладе, а спойлер испортит вам просмотр. Однако стоит упомянуть литературный источник — роман британского писателя Дэвида Митчелла, очень нашумевший за 8 лет до появления экранизации.

В романе и фильме шесть вроде бы независимых историй, которые разбиты на эпизоды, а эпизоды смешаны так, будто у зрителя на время сеанса появилась возможность видеть все шесть одновременно, но волей ума выстраивать их в некий пунктир вместо обычного линейного последовательного рассказа. 

Чем-то это напоминает эффект от книг Курта Воннегута и попыток его экранизировать, например в виде фильма «Завтрака для чемпионов». Или заставляет вспомнить прозу Уильяма Берроуза («Пристань святых»).

Такой фокус: одни и те же актёры играют нескольких героев в разных сюжетных линиях. Вы быстро осваиваетесь и замечаете, что истории шести персонажей, действующих в прошлом, настоящем и будущем, идейно и символически связаны, а к концу фильма понимаете, как и чем.

Подсказка: одна из главных идей — abolitionism (движение за отмену рабства и освобождение рабов). 

10 из 10