В какой-то определенной степени, все, даже без исключения, кто вокруг имеет отношение к кинематографу, решают сделать кино настолько живое и хорошее, что в конечном результате никто не знает каким оно будет на самом деле, вплоть до того времени, пока этот фильм не выйдет на экраны кинотеатров. Лично для меня это не столь важно, сколько то, что меня волнует моральная составляющая, и непременно атмосфера книги (если фильм снят по книге).

История этого фильма покажет нам несколько разных историй, которые происходят в определенное время. Одна - очень давно, где молодой юрист спешит выполнить задание тестя, вторая - порог с семидесятых на восьмидесятые, где журналистка пытается докопаться до правды; так же современность, наши дни, где уже старый книжный агент спасается от мафии. Будущее - где мир на пороге новой войны, и последняя - сверх-будущее. Все истории связаны.

За этой историей было интересно наблюдать, учитывая то, что в каждой из них снимаются одни и те же актеры. Совершенно верно. Я хочу сказать, что фильм получился очень сильным и хорошим. Музыкальное сопровождение и режиссура тоже вышла на уровне. Пусть сегодня рецензия не объемна, как всегда, но я высказал свои впечатления совершенно четко и по делу, зачем лить воды. Всем кто не смотрел этот фильм - я желаю приятного просмотра.

10 из 10