Фильм начинается с Содзи Окита капитана Синсенгуми, который ночью сражается с противниками, он убивает всех но его здоровье подорвано туберкулёзом, и он почти умирает на ступеньках лестницы, как его находит женщина, которая кусает его в шею превращая в вампира.

Наше время дeтeктив Xocинo бepeтcя зa дeлo чeтыpнaдцaтилeтнeй дaвнocти, кoгдa в пoмecтьe Cэтaгaя пpoизoшлo кpoвaвoe yбийcтвo пятнaдцaтилeтнeй дeвoчки. Пoлиция пoдoзpeвaлa oбитaтeлeй пoмecтья, нo y вcex были бeзyпpeчныe aлиби, cлeдcтвиe зaшлo в тyпик и c тex пop нe пpoдвинyлocь.

Как уже ясно что фильм про вампиров, и достаточно неплохой это отчасти из-за готического настроя и подачи картинки, и очень красивый с визуальной стороны: красивые дома с мрачной архитектурой, огромная голубая луна в темном небе и красивые актеры.

Дзюн Канаме (Мужчины моей семьи) в роли Содзиро, готичный, меланхоличный вампир с трагичной судьбой отвергнутого его создательницей, он великолепно смотрится в белоснежном классическом костюме и черном боевом. Он красив и галантен, и великолепен в своем образе. 

Кандзи Цуда (Проклятье) полицейский Хосино, в целом нейтральный персонаж он второстепенный персонаж в истории любви Мияко и Содзи, и поступок сделанный в конце это лишь подтверждает.   

Ая Сугимото, роковая женщина, фатальная для любви Содзиро и Хосино, очень красивая и печальная.   

Фильм несмотря на красоту картинки и актеров имеет некоторые недочеты:Во-первых, это пафос вампиров их бравадные слова о вечной жизни и вечной любви звучали наигранно. Во-вторых, это немного испорченный финал фильма, я ожидал нечто другое, более яркое и динамичное. В -третьих, это наличие постельных сцен кому то может и понравится, но мне это показалось лишним и некрасивым. 

Фильм о бессмертных и вечной любви, которая не знает времени, к просмотру рекомендовать не буду так как он все таки на любителя азиатских фильмов или любителей вампиров.

7 из 10