Предупреждаю Дорогого читателя, что в написанное ниже я вложила исключительно свое личное мнение после просмотра 'Облачного атласа', а свое мнение я ни в коем случае никому не навязываю, просто уведомляю:

 '-Если бы я продолжила оставаться невидимой, истина бы не открылась. Этого я не смогла допустить.

-Но что, если никто не поверит в эту истину?

-Но ведь один уже поверил.' (Сонми451) 

 Мне тяжело писать эту рецензию, ибо я боюсь, что я не смогу донести то, что донесли мне Д. Митчелл, братья Вачовски и Т. Тыквер. Я не советую читать ни аннотацию к роману, ни краткое описание к фильму и даже не смотреть трейлер перед просмотром. Ибо первые два не отражают того, что вложено в эту историю( могут даже вызывать отрицательные эмоции), а последний содержит в себе столько спойлеров, что им следует только подводить итог просмотренного( сам трейлер, к слову, просто замечательный!). 

 Нету смысла сравнивать книгу и фильм в плане сюжета, ибо это вещи похожие, но всё же разные. Митчелл писал отдельно книгу и отдельно сценарий к одноименному фильму. Хочется даже отметить, что в фильме отсутствуют все излишества( по моему мнению), что есть в романе. Режиссерам и сценаристам удалось очень удачно совместить 6 совершенно разных историй, не запутав зрителя( я не учитываю 'невнимательного' зрителя). К сюжету у меня только один вопрос, касающийся окончания четвертой истории, но даже такая невнимательность сценаристов не заставит меня хоть чуть-чуть снизить балл фильму. 

 Культурная ценность фильма очень большая! Я, как человек, может быть, недостаточно опытный, но ясно понимающий многие вещи, уверяю Вас- фильм ответил на многие очень важные для меня вопросы. Человеку, который находится в процессе формирования своей личности( включая меня), будет очень полезно посмотреть этот фильм. Если он(фильм) не вылечит Вашу гомофобию, то хотя бы оставит в запасе еще 5 историй. Цитат и афоризмов очень много, но все они преподнесены в наилучшем виде, всегда к месту и не делают картину скучной. Здесь нет неприятной мне 'дешевой' философии, всё достаточно понятно и несет в себе огромный смысл.

 Немаловажный для меня критерий- это музыкальное сопровождение, ибо не хочется смотреть хороший фильм без звука из-за плохой музыки. Так вот, в 'Облачном атласе' с этим не прогадали. Музыка всегда преподнесена красиво, и, самое главное, к месту! Я выделила для себя три мелодии, которые стали моими любимыми. 

 В общем, я не вижу тут минусов.

 10 из 10