Я увидела этот фильм недавно, праздник в феврале, когда зима уже всех достала, и у нас остаются только серые, промозглые будни. 

О причине: Решила я посмотреть «Принцессу» из праздного любопытства, т к главную роль исполняет Кэти МакГрат. И скажу, что она неплохо справилась с ролью; приятно видеть ее милою и отчаянно верящую в магию Рождества!  Да и вторая причина, такие фильмы всегда поднимают настроение! Немного сказки в нашей жизни никогда не помешает,

О сюжете: В Баффало проживает девушка, страстью которой являются часы. Довольно мило. Но как во всех сказках, все должно быть плохо! И вот ей под самое Рождество объявляют, что она уволена, а дома двое детей, которые не только хотят кушать, но им требуется забота, так как они пережили потерю родителей. Но жанр должен быть соблюден, а, значит, нам не хватает лишь феи. А она, то есть он, стучит в дверь и рассказывает о прекрасном замке, в котором девушка и ее маленькая семья приглашены. Выхода нет, даже не смотря на гордость, она отправляется в путешествие, которое изменит и ее жизнь, и окружающих. 

О плюсах: Сказка- сказка-сказка (для меня это плюс), хороший подниматель настроения, даже снова Нового года хочется, ну или чего-нибудь грандиозного! 

О минусах: Сюжет стандартный, многим такое не нравится; фильм исключительно на английском языке, но сегодня я видела, что вышло оно же с субтитрами в контакте, поэтому посмотреть его может каждый.

О декорациях: Прекрасные костюмы и обстановка, дворец просто шикарен, на то он и дворец. 

10 из 10

Для своего жанра кино на высоте, в фильме есть всё: и красавицы, и принцы.