Шесть островов, парящих над облаками сквозь время и пространство. Каждый остров - это история, охватывающая определенный период времени существования Земли, будь то древние, то современные времена, или далёкое будущее, к примеру: антиутопия. Вот задумка «Облачного атласа».

Кроме фантастики, истории наполнены и драматизмом, мелодрамой, детективом и прочими жанрами, что даёт фильму интересный замысел сюжета, сплетенный несколькими частями антологии.

А персонажи фильма – это одни и те же люди, только переживающие переселение душ с одной эпохи в другую. Все они властелины своих судеб и капитаны своих душ, указывающих себе путь через время и пространство. Такое мягкое объяснение понятия «Реинкарнация».

Я – властелин своей судьбы,
Я – капитан своей души.

Но увы не хозяева собственной жизни, а властелины судеб, от решения которых зависит наше будущее. И каким оно будет, решать только нам.

«Облачный атлас» - это история душ, чья судьба имеет для каждого из них малый и при этом масштабный смысл идти дальше: Жизнь.

7 из 10