«Облачный атлас» - это название симфонии, которая больше, чем симфония. Это 3 часа постоянной концентрации внимания на каждой детали и каждом произнесенном слове, и это многослойное кинодейство требует и заслуживает повторного просмотра. Очень интересные трансформации и героев, и самих актёров.

Пока смотрела, поняла, что эту тему про преемственность идей, про новые и новые воплощения, повторения, взаимно переплетающиеся на протяжении истории человечества лейтмотивы и жизненные позиции (как у героев Уивинга и их оппонентов) хочется развивать дальше, но с другими, реально существовавшими людьми - про веру, знание, свободу, порядок, справедливость, ответственность, про поступки, которые ты не можешь не совершить. В «Облачном атласе» упоминался Солженицын, а таких героев и позиций, которые вновь и вновь появляются, чтобы что-то нам напомнить и что-то в конце концов изменить к лучшему, - их много. И я бы начала с еще более древних времен, с античности. И вписать в эту канву Гипатию, Бруно, МЛКинга, Ганди, Корчака, Лихачева, героев войн и много-много других людей. Хотя идея утопична, но ничего не могу с собой поделать, об этом уже вовсю мечтается.

А фильм чудесный, ни убавить, ни прибавить.