'Облачный атлас' Митчелла я прочитала где-то полгода назад. Книга оставила вопросов больше, чем ответов. К фильму морально я готовилась очень долго. Боялась, что он окажется по силам только самым эрудированным ценителям заумного кино. К счастью, я ошиблась. Фильм оставил очень приятное впечатление.

Во-первых, сама идея (хоть это и книжный замысел) переплетения историй очень увлекает. Интересные переходы, взаимосвязи, символ, соединяющий всех героев. Так погружаешься в сюжет, что не замечаешь 3 часов.

Во-вторых, прекрасный выбор актеров, а особенно разнообразие персонажей. Под конец фильма удивляешься даже, что совершенно непохожих героев играл один и тот же актер. Я не особый фанат Тома Хэнкса, но здесь он меня очень порадовал.

А самое главное, что темы, затронутые здесь - вечны. Дружба, любовь, страхи быть непонятым, боязнь показаться 'не таким', стремление изменить этот мир, как бы избито не звучала эта фраза. После просмотра задумываешься: а смог бы ты решиться на что-то подобное? Смог бы стать революционером, смелым журналистом да или просто отчаянным пенсионером? Может быть в нашем мире не хватает именно таких людей?

Смотреть или не смотреть-дело, конечно ваше. Если вы не читали книгу, возможно, фильм покажется вам чересчур запутанным и наскучит через полчаса. Если книгу вы читали, но многое осталось неразгаданным-фильм вам поможет выстроить более-менее связную цепочку в голове.

К минусу я бы отнесла завершенность некоторых сюжетных линий. В книгах у них был открытый конец, что давало волю фантазии. Что ж, кинематограф понять можно, зрители любят хэппи-енды.

И все же если какой-то фильм заставляет вас задуматься о каких-то вещах хотя бы ненадолго, смотреть его стоит. А вдруг и правда у нас есть прошлые воплощения? Вдруг и правда всё в этом мире взаимосвязано? Who knows...