Забавно, но самыми подходящими словами для описания 'Облачного Атласа' являются строки из сценария самого фильма, в сцене которой двое героев говорят друг другу об впечатлениях от услышанной одноименной симфонии, написанной другим персонажей всей этой масштабной истории, 'Облачный Атлас'. 'Это прекрасно'. 

Эти слова повторялись у меня в голове на протяжении всего фильма, от самого начала и до самого конца, ни на секунду не снимая напряжения. Все, почти что 3 часа, я сидел уставившись в экран, поглощая с завидной жадностью всю информацию и красоту, что нам дают авторы. Они, к слову, мастера своего кинематографичного дела. Братья (хотя они уже предпочитают, чтобы их называли по именам, но я оставлю их братьями, так и мне легче, и роднее что ли) Вайнштайн и Том Тыквер. Первые - создатели 'Матрицы', вечные продюссеры моего любимого Квентина Тарантино, Тыквер - режиссер скандального 'Парфюмер. История одного убийцы'. Сомнения в качестве, правда были (давайте не будем вспоминать 'Спиди-гонщик', хорошо?), однако они быстро рассеялись, когда авторы начали пачками заваливаливать ненасытных киноманов материалами со съемок. Грим, который вы увидите просто в огромнейших количествах, метод съемки, да чего уж там - когда в создании картины участвует столько звезд первой величины, многим из которых надо скопировать ДНК и в будущем создать клонов, дабы они впредь радовали нас своим появлением на экране - сомнения сами проходят сами собой, оставляя за собой лишь тяжкий груз ожидания дня премьеры...

'Облачный Атлас' - это огромная сказка-мозайка, в центре которой несколько историй со своими персонажами и временным отрезком, однако всех их объединяет одно. Тема жизни после смерти. Казалось бы, каждый из сюжетом совершенно не связан между собой, но это лишь на первый взгляд. В начале фильма вы вряд ли вообще поймете, что происходит, кто все эти люди, почему Хьюго Уивинг играет злую надзирательницу дома престарелых и азиата-казначея одновременно. Лишь по ходу повествования, вы понимаете, что все очень крепко связанно в одну паутину, где каждое событие влияет на другое, в будущем. На выходе вы получаете совершенно цельную картину, после которой не возникает никаких вопросов, только внутреннее, по настоящему душевное удовольствие от увиденного. Согласен, не все параллели сценария могут быть понятны с первого просмотра, и все же реакции 'ну и бред...' не возникает. Тем более, повторный просмотр (а он будет, обязательно) поставит все по своим местам. В любом случае, сюжет данной картины - сильнейшее, что мы могли видеть за последнее время. При просмотре, в голову лезли некоторые мысли о 'Начало' Кристофера Нолана, если приглядеться, то можно увидеть некоторые общие  отголоски, однако я не думаю, что сравнения будут уместны, слишком уж разные фильмы. 

Вернемся к актерскому составу. Ради одного только Тома Хэнкса я готов посмотреть абсолютно любой фильм, так тут и без него все выглядит очень притягательно - Хьюго Уивинг, Холли Берри, Джим Стерджесс, Бен Уишоу, Хью Грант (это пожалуй единственный фильм, где мне было действительно приятно на него смотреть), много других знакомых лиц... Кто-нибудь, подайте салфеточку, я сейчас все слюнками забрызгаю. Но даже не это главный пункт нашего шоу. Помните я говорил про грим? У каждого из актеров по несколько воплощений, некоторые из которых вы даже с трудом иногда узнаете. Грим выполнен на очень высоком уровне, это не выглядит нелепо, это не выглядит глупо, все очень подходит под общую концепцию. Да и приятно понаблюдать за одним и тем же актером в разных амплуа в одном фильме, не часто такое увидишь. Но не за счет одного лишь грима можно выехать, да? Прочитайте еще раз список актеров, который я привел выше. Вы правда верите, что эти именитые господа позволят себе халтуру? 

Это сенсация. Правда, я считаю, что это следующее большое кино, которое можно смело ставить в один ряд с такими картинами, как 'Форрест Гамп', 'Побег из Шоушенка', 'Зеленая Миля', 'Спасение рядового Райана', 'Заводной апельсин', 'Криминальное чтиво' и другие. Вы можете заметить у меня плохую привычку, иногда слишком сильно восхищаться понравившимся материалом... Однако, здесь мои эмоции, чувства и здравый смысл всецело заявляют одно - это шедевр.

10 из 10