«Облачный атлас» -  масштабная экранизация одноименного романа Дэвида Митчелла, всемирного бестселлера, вышедшая в 2012 г.. Сюжет этого фильма состоит из невероятно связанных судеб шести абсолютно разных людей, живущих в разных эпохах, на разных планетах.  Такая необычная  и насыщенная композиция  довольно тяжело воспринимается, сложно следить за развитием сюжета, но внимательному и искушенному  зрителю это придет по вкусу.

Следует отметить, что у этого фильма три режиссера -, Том Тыквер, Энди и Лана  Вачовски (брат - сестра, создатели  «Матрицы»). Они  снимали фильм параллельно, используя отдельные съемочные группы. Вачовски работали, в основном, над съемками эпизодов из будущего и историей XIX века, а Том Тыквер занимался режиссурой сюжетов, разворачивающихся в нашем времени, 30-х и 70-х годах. Несмотря на это, фильм вышел очень слаженным и во время просмотра собирается  как паззл, по кусочкам в единое целое.

Стоит выделить актерский состав «Облачного атласа». В нем играли: Том Хэнкс(«Форрест Гамп», «Код да Винчи»,  «Поймай меня если сможешь», «Изгой», «Зеленая миля») Холли Берри(«Женщина кошка», «Муви 43»,  «Люди Икс») Джим Бродбент, Джим Стерджесс, Хью Грант и другие. Например, Джим Бродбент, сыграл  одновременно чудаковатого издателя с толстыми очками и всклокоченными волосами; капитана корабля, известного как жесткостью, так и пьянством, и сумасбродного, но талантливого музыканта. Во всех шести историях, играют практически одни и те же актеры. Им приходилось много перевоплощаться, выдерживать часы гримировки. Они сделали большую работу. Порой было сложно увидеть за ролью известного тебе ранее актера, настолько существенно он изменялся.

Панорамы картины достойны восхищения. Чего стоят вид затопленного мегаполиса и лазерные битвы в воздушном пространстве нью-Сеула. 

Саундтреки фильма тоже очень гармоничны и ненавязчивы. Запоминается только главная мелодия, которая собственно и называется «Облачный атлас». Приятная классическая музыка, которая прочно засядет в голове даже после просмотра фильма. 

Итак, «Облачный атлас» безусловно, нескучный фильм, с ярким, и что самое главное, непредсказуемым сюжетом. Завораживающие и волшебные виды, великолепная игра актеров, романтическая линия  и идеи о справедливости и свободе, все это оставит приятное впечатление после просмотра. Достойный фильм