Возможно, Вы останетесь в недоумении, непонимании сути происходящего, как и произошло со мной в первый раз, когда я посмотрела данную кинокартину. 

Возможно, Вам покажется всё до ужаса банальным, потому что Вы не уловите смысла, который автор тщательно пытался Вам открыть.

Но... посмотрев второй раз, как и с любым другим кино, произведением, картиной - Вам обязательно откроется что-то новое и то, чего Вы до этого момента не замечали. 

Потому что фильм как и книга по своей сути это неразрывная жизнь - эпоха за эпохой, которая продолжительно выстраивает цивилизации разрушая её для одних, создавая неоткрытые тайны для других. 

Яркое ощущение новой жизни в лице старых героев, потому что может это и есть реинкарнация и определенное количество прожитых жизней, каждая из которых определяет то, кем мы станем в будущем? 

Или каждая жизнь - как этап становления личности, роста духовного и возрождение нового. 

Лично для меня, этот фильм как и книга вошли в списки любимых. А кому не понравилось, считаю, просто для Вас не чужды поверхностные фильмы. А к таким - Вы еще не готовы.