Несколько историй сплетённые в тонкую нить повествования.

Итак шесть историй которые показывают путь человека и смысл того для чего он делает то или иное действие. Путём реинкарнации в разное время -  рождаются разные люди. С помощью родимого пятна нам показывают следующее воплощение души. Так или иначе совершенные раннее действия влияют на человека в следующей жизни. 

1) Дневник Адама Юинга повлиял на Роберта Фробишера - он создаёт секстет 'Облачный атлас'

2) 'Облачный атлас' повлиял на Луизу Рей - результат «Периоды полураспада. Первое расследование Луизы Рей».

3)Тимоти Кавендиш читает рукопись Луизы Рей и затем создаётся кино  «Страшный Суд Тимоти Кавендиша»

4) Сонми видит этот фильм и начинает действовать основываясь на законы свободы и вещает в космос своё послание.

5) Закри переборол 'дьявола' и помогает Мероним связаться с космосом, с помощью послания Сонми.

Самое интересное некоторые неточности в реинкарнациях. Например нам показывают родимое пятно у Луизы Рей и Тимоти Кавендиша, но в силу временных рамок 1975 - Луизе где-то лет 35 и 2012 -Тимоти - 65, тогда он родился в 1947. Здесь какое-то несовпадение. 

 Кажется будто история идёт по прямой, но нет она сплетена в круг. Закри находит голубой камушек и у его племя интересные татуировки, потом нам говорят что они живут не на Земле и так же племя Кона - каннибалы. Они отправляют послание в космос. Вернёмся в начало повествования  истории - Адам Юинг встречает врача, который говорит что некое племя было каннибалами и в конце концов пуговицы в жилете Юинга из тех же голубых камушков, которые подобрал Закри да и у беглого раба Атуа те же татуировки, что и в племени Закри.

Эти истории не просто о повествовании любви  и смерти. Это о людях которые выбрали свободу и спасли многих других от плохой участи, пожертвовав собой, разрывая круг рабства. 

В этой картине большее значение имеют предки, нежели реинкарнации. Такое ощущение что космос сохраняет память о предках (поэтому Вивиан Эйрис слышит во сне секстет 'Облачный атлас'). А родимое пятно это символ ЖАЖДУЩЕГО человека. 

С первых минут фильма мозг начинает работать и ты пытаешься связать всё в одну нить, разгадать логику повествования и понять чувство свободы.

За встряску мозгов, для людей, которые любят думать и интересное перевоплощение актёров.

 10 из 10.