Человеческая жизнь - ничто. Хоть ты представитель много-миллионной компании, хоть ты зажиточный дворянин, или черный раб. Совсем не важно, погоня ли это на сверхскоростных мотоциклах, летающих над громадным мегаполисом будущего, или бегущий первобытный отец, который несется, прижимая к себе дочку, вверх по склону с безнадежными шансами на спасение. Есть только чувства, эмоции, которыми и являются эти люди. Время, в котором они живут, их одежда, ремесло, все что окружает их вокруг: корабль, дом в котором жил старый композитор, древняя долина-это все лишь оболочка, всего лишь наружная часть, которую можно с легкостью изменить: с прошлого на будущее и наоборот; при этом суть не поменялась бы. Как и не изменился секстет 'Облачный атлас'.

   А эта самая суть-в глазах раба, нашедшего спасение во взгляде дворянина; суть - в двух любивших, против которых было все: нравственность, общество, гордость и мораль, но это все ничто, по сравнению с искренними письмами, которые проехав через тысячи километров сохраняли неподдельную, тоскующую и ждущую улыбку. Суть - в сердцах, готовых идти против системы и порядка, будь-то расизм, или штампование людей будущего; в той искре в глазах, готовой преодолевать условности и границы; в душе бегущей, поборовшей страх и умирающей с улыбкой, как умирала девушка, вырвавшаяся из порядка. 

   Ведь что такое сама жизнь - всего лишь ничто: сгусток оболочки и окружающих обстоятельств. А только чувства сияющих глаз, бегущих и разрывающих границы - и есть человеческая душа.

8 из 10