На фильм попала случайно. Ничего о нем до этого не слышала, книгу не читала и даже трейлер не видела. Первые ощущения – фильм оставил чувство масштабности, глобальности. Поднята очень серьезная тема:  о восстании души против системы. О том, что даже один в поле  - воин, если есть сверхзадача. Что даже одна капля является началом целого океана. 

Смотрится на одном дыхании, потрясающий актерский состав, но постоянно 25 кадром присутствуют нотки жестокости. Может быть в современном мире для того, чтобы донести идею  духовности до зрителя, нужно идти от противного? Не знаю… Но это мне не понравилось. 

Вначале после просмотра было очень много пробелов: слишком много сюжетных линий, слишком мало времени для того чтобы раскрыть каждую из них (несмотря на то, что фильм длится 3 часа!). Естественно хотелось проследить и понять каждую из сюжетных линий, в итоге - расконцентрация. Осталось много вопросов без ответа… 

Потом прочитала книгу и поняла, что фильм – это только верхушка айсберга. Он только обозначает каждую из сюжетных линий, но не раскрывает ее до конца. В книге все гораздо глубже: путь каждой из душ до возвышения  намного более сложен, насыщен. Каждая деталь, каждый диалог продуман досконально. Сложнейшее переплетение различных жанров, эпох в единую, абсолютно цельную концепцию. Очень много моментов в фильме упущено.  Утрачен порядок чередования историй, некоторые истории сразу начинаются с конца, как например история Фробишера. Это на мой взгляд вносит еще большую путаницу. 

Посмотреть фильм тем, кто еще его не видел – я бы посоветовала, но лучше все-таки сделать это до прочтения книги, иначе, на мой взгляд, фильм может показаться плоским, незавершенным.

Но несмотря ни на все: ставлю 9! За потрясающую идею, за достойное ее выражение, за отличную актерскую игру, за умопомрачительный грим, ну и конечно, за сценарий и режиссуру!!

9 из 10