«Я слишком повидал мир, я плохой раб» ©

Облачный Атлас

	Как создать блокбастер стоимостью 100 миллионов долларов и при этом не превратить картину в один сплошной экшн. Где за взрывами, погонями, крушением космических кораблей, отсутствует попытка поговорить о чем-то серьезном. Рядовому зрителю зачастую нет дела до глобального, зритель заплатил деньги не для того чтобы его нагружали чем-то далеким от его насущных проблем, ему нужно отдохнуть, получить удовольствие. И не нужно осуждать человека за такой подход. Кинематограф создан как способ развлечения. Но есть люди, которым недостаточно просто смотреть фильм, им хочется искать смысл, понять чего хотел сказать создатель и как это воплотили актеры. Для таких зрителей просмотр фильма непростое занятие, а если в фильме и нет ничего, так просто мучение. И когда приходится наблюдать фильм, в который вложены огромные деньги, который рассчитан на коммерческий успех при этом действие, которого не представляет из себя сплошное мельтешение, а в нём присутствует хотя бы попытка к размышлению. Это не может оставить равнодушным, того кто ценит КИНО. 

	Картина разделена на шесть эпизодов, связь между которыми формально есть, но фактически прослеживается достаточно слабо. При этом каждый эпизод представляет собой, мини-жанр: комедия (Страшный Суд Тимоти Кавендиша), детектив (Первое расследование Луизы Рей), антиутопия-боевик (Откровение Сонми-451), постапокалиптическая история (Переправа возле Слуши), приключенческий жанр (Тихоокеанский дневник Адама Юинга), биографическая драма (Письма из Зедельгема).

	Трио режиссеров, брат и брато-сестра Вачовски и Том Тыквер, сильно рисковали, создавая фильм, где основной упор делается на визуализацию (не стоит путать со спецэффектами) и актерское мастерство. Конечно, для фильма были созданы города будущего, постапокалиптические руины и тому подобное, но все это выступает лишь фоном. Режиссеры не выпячивают визуализацию на первый план. В каждом из шести эпизодов, главное внимание сосредоточено на актерах, которые доносят до зрителя то, что волнует его персонажа. 

Адама Юинга волнует проблема рабства; Роберт Фробишер мыслит лишь музыкой, она смысл его жизни, его пик, достигнув это пика, он не видит смысла в дальнейшей жизни; Луиза Рей – борется с несправедливостью;  Тимоти Кавендиш – размышляет о собственных упущенных шансах; Сонми – 451, идет на смерть ради идеи равноправия; Захри – занят выживанием, и тут уже не до идей, ген жизни затмевает разум. 

Но всех персонажей объединяет прямо или неосознанно идея равенства и свободы, даже Захри в итоге вступает в брак с темнокожей женщиной. Все люди взаимосвязаны, говорят авторы.

	И здесь мы подошли к самому главному, что, на мой взгляд, отделяет этот фильм от прочих многобюджетных кинолент. Актерская игра. В который раз я убеждаюсь, в  том, что крепкие голливудские актеры, даже находящиеся в статусе звезд первой величины, попадая в руки настоящего мастера, начинают сверкать новыми гранями. В том, что Вачовски и Тыквер настоящие киномастера, сомнения нет. Именно режиссеры и выудили из Хью Гранта, Холли Берри и особенно Тома Хэнкса эти самые новые грани.

	Мне доставляло истинное удовольствие угадывать, кто есть кто. Во время просмотра отгадать всех не получилось, и в финальных титрах я обнаружил много не замеченного сразу. Во многом изучение кто кого сыграл, и самое главное как это сыграно, заставило меня аплодировать. 

	Хью Грант к этому вечному красавчику, с его абсолютно одинаковой улыбкой-усмешкой, я отношусь нейтрально, с уклоном в отторжение. Но здесь Хью Грант проявился только в одном месте (Ллойд Хукс, глава корпорации), более он нигде не повторился, что для него уже хорошо. Но и немножко поразил, (вождь племени Конов).

	Холли Берри очень красивая вневозрастная женщина, тут радость для глаз ничего не скажешь. Но кроме внешности, ранее не демонстрировала ровным счетом ничего. Да и здесь я бы не сказал, что Берри чем-то поразила, но была на своем месте и отыграла очень достойно. Мне кажется, что в большей степени Холли Берри отталкивалась от партнера по площадке Тома Хэнкса.

	Том Хэнкс, вот кто поразил, так поразил. Я, всегда считал Тома крепким профессионалом, имеющим свой потолок. Большие режиссеры способны были выжать из Хэнкса максимум (Форрест Гамп, Филадельфия), но на фоне великих актеров оставался в тени (Пол Ньюмен). Но здесь, Хэнкс демонстрирует значительный диапазон образов и характеров. Яростный взгляд одного персонажа, сменяется романтически влюбленными глазами другого, а далее появляется безбашенный себялюбец Дермот Хоггинс с абсолютно дикой манерой общения и яростной жестикуляцией. Особенно удался Хэнксу образ Захри, здесь можно было делать отдельный фильм. В одном человеке сочетается слабость, и отчаяние, безумие и самопожертвование. На мой взгляд, это лучшая киноработа Тома Хэнкса.

	Бен Уилшоу мне давно нравится этот актер.  Такое ощущение что ему и не надо говорить, один взгляд, одно движение бровью, заменят десятки слов. Бен просто слился с Робертом Фробишером, одной короткой полуулыбкой показывая всю внутреннюю борьбу этого человека. Музыка или любовь, жизнь или смерть. Настоящий художник, а не обрюзгший маэстро, ему главное создать и неважно чье имя будет стоять под творением, главное, что бы оно осталось для потомков. 

	К сожалению не много экранного времени досталось Сьюзан Сарандон, но свои моменты она сыграла, как обычно, блестяще.

	Все актеры отработали на высшую оценку, и становится ясно, что не гонорар тому причина, а общая идея, которую реализовывал весь актерский коллектив. Ни один актер не пожалеет что принял участие в этом проекте.

	Отдельной похвалы заслуживает композитор, музыка для каждого эпизода различна и четко передает настроение данного отрезка.

	В фильмах, которые состоят различных историй, зачастую внутренне ты ставишь различные оценки этим историям. Одни мы отвергаем, другие готовы пересматривать неоднократно. Здесь та же проблема. История Тима Кавендиша меня утомляла, и кажется введена для того чтобы зритель немного отдохнул, между основными историями.

	Более всего мне понравились 2 истории; Письма из Зедельгема и Переправа возле Слуши. В них соединились, отличная актерская игра и вся энергия режиссеров, будто это вершина их творчества. Письма из Зедельгема настоящий мини-шедевр.

	  Я, хочу сказать спасибо тем, кто приложил руку к созданию «Облачного атласа», за смелость, за попытку снять умное кино в сочетании со зрелищностью, за актерские работы. За отличный фильм в целом. Да были недочеты, не все получилось. Философствование ограничилось прописными истинами. Смущает счастливый конец почти всех историй. Но я посмотрел фильм с удовольствием, несмотря на три часа, и очень жаль, что он провалился в прокате. А это значит, что подобных экспериментов мы можем еще долго не увидеть. «Облачный атлас» многим может показаться скучным, но я советую потратить три часа на просмотр этой картины, и спасти свою душу за десятки никчемных блокбастеров и бездарных комедий. «Облачный Атлас» этого заслуживает.

Оценка

8 из 10