Шедевральный фильм. Просто нет слов.

Я часов восемь находился в некой нирване, вспоминая и прокручивая у себя в голове сцены из фильма ещё раз и ещё раз. Честно говоря, фильм очень и очень запутанный. Мне пришлось пересмотреть его второй раз, чтобы понять всё, запомнить все сюжетные линии, не путать лица (я тогда не знал, что одни и те же актёры играют в разных эпохах).

Шесть разных историй, шесть разных людей, шесть разных судеб. Каждый борется со своей проблемой, не только ради себя, но и ради других, переосмысливает свою жизнь и пытается изменить всё к лучшему:

— И что ты изменишь? Ты всего лишь капля в безмерной чаше океана!
— Да, но когда-то эта чаша переполнится.

Когда-то я прочитал судьбоносную фразу «А кто, если не я?». Действительно, кто, если не мы? Кто-то же должен.

Отдельное внимание хочу уделить музыкальному сопровождению, в фильме именуемому «Секстет Облачный Атлас». Не поленитесь и прослушайте её. Не пожалеете. Она вроде как и создаёт настроение, а вроде и просто поддерживает теперешнее. Редко когда находишь такую музыку. И действительно, «я слышала её, я точно её где-то слышала».

И я просто не могу сложить слова в связные предложения. Прошёл уже год с премьеры фильма, а я до сих пор его люблю и под таким впечатлением. Шедевр. Нижайший поклон Тыкверу и Вачовски.

10 из 10