Облачный атлас. Книга и фильм. В который раз смотрю этот фильм и удивляюсь:каждый раз нахожу что-то новое. До сих пор помню, как впервые увидела его в кинотеатре, это был шок. а меня удивить трудно. на самом деле фильмов от которых я была шокирована в кинотеатре не больше 10,считая с детства. 

То, как ведётся повествование, конечно, сбивает, но и интригует, завораживает, заставляет быть внимательной. Это как собираешь пазлы и нельзя отвлекаться, потому что придется долго искать нужный кусочек. Да, может, на глобальную философию фильм не тянет, но затронуть то самое внутри пытается и с кем-то попадает точно в цель. 

На самом деле, читала в отзывах, что люди, посмотревшие этот фильм делятся на 2 категории:те, кто считает, что это шедевр и те, кто считает, что это провал. Как вы понимаете, я в той половине утверждающих, что это шедеврально снятый эпик. 

Невозможно передать эту музыку, это сопереживание, это пронизывающее красной нитью движение за душами главных героев, видение их изменений и становления новыми личностями- более хорошими или, наоборот, более плохими. Герои неоднозначны и сложны, и показывают нас самих и наши мысли, как в зеркале, каждый узнает себя или кусочек себя в этих запутанных во временах обломках большой картины, если, конечно, захочет взглянуть правдиво.

Актеры все хороши, мне кажется, все постарались на славу. Здесь, как и во многих нынешних фильмах есть много спецэффектов, которые великолепны, многие кадры хочется остановить и разглядывать детально. Грим творит чудеса. Я бы сказала, что Сказка для взрослых удалась. Фильм, по моему мнению, нельзя рассматривать однозначно как фильм, это огромное полотно, на которое хочется смотреть и смотреть в статике, и вдруг обнаружив движение, прийти в восторг, ведь в живописных картинах это невозможно, но только не здесь.  опечалить может только одно-что нет возможности соединить куски одной истории вместе, но на то есть виденье режиссера.

Атлас даст возможность найти, может быть, самую важную звезду в вашей жизни, ведь атлас-это путеводитель по небу вашей жизни, но он покрыт облаками. Не всегда видно и понятно, куда идти и что делать.

Двигаясь вперед по фильму сквозь облака на ощупь так хочется противостоять рабству, равнодушию, непринятию одной личности другой ('сильный слабого съест') и предубеждению -и противопоставить этому -сияющую милосердием человечность, веру и любовь, которая на протяжении всего фильма прорывается великолепным секстетом и взрывается в конце в моем сердце той самой падующей звездой, несущей яркий свет. 

Только она запечатлена у главных героев на теле, а у меня на сердце. Читайте хорошие книги, смотрите хорошие фильмы. И да прибудет с вами Сила.:))

10 из 10