Шесть фильмов в одном – это уложенный в три часа повествования Облачный Атлас.  Яркий, музыкальный и просто сказочный. Да, сказочный!  Шесть историй Облачного Атласа – это хорошо рассказанные на ночь сказки. 

Брат и сестра Вачовски совместно с Томом Тыквеном повторяют нам  всем известную «правду-истину» уже излюбленными,  заштампованными приемами.  Штампы опытного зрителя и расстраивают, но именно любая сказка строится из известных нам моментах. Фильм понятен как взрослому, так и ребенку. Он не дает возможности нырнуть в глубины философских мыслей или распутать клубок чувственных переживаний  персонажей.  Все на поверхности.  И финал для  нас не остается загадкой: мы знаем, что любая сказка завершается неминуемой победой добра над злом, а герои жили долго и счастливо. 

При всей банальности и плоскости сюжета, Облачный Атлас – это шесть хорошо рассказанных сказок. Высокая уровня игра актеров, безупречная работа художников, декораторов, гримеров создают перед глазами чарующую Картину, которую венчает музыка Райнхольда Хайля и Джонни Клаймека. Именно музыкальные композиции дополняют Облачный Атлас и придают ему некую необычайность, которая заявлена в сюжете, но которая по факту не раскрывается. 

Для себя я выделил историю девушки Сонми из Нью-Сеула  22 столетия. Сказка о будущем, где общество потребителей клонирует для себя обслугу в производственных масштабах и обращается с ней как с бездушным скотом.  Сказка-сказкой, но в ней намек. Не смотрим ли мы сверху вниз на тех, кто убирает улицы или сидит за кассой в магазине? Не думаем ли мы о них как о бесчувственных и безмозглых статистах, которые существуют только для того, что бы обслужить наши потребности?  Чаще мы их просто не замечаем. А это люди – у них есть чувства и желания! Чтобы общество поняло это и изменилось  Сонми отдала свою жизнь и любовь.

8 из 10

Фильм достоин стать классикой современного кино. Конечно, если не снимут лучше…