Изначально не собиралась смотреть этот фильм, даже от постера которого веет банальностью. Но так как я все-таки искренне люблю рождественскую тематику, то решила и этому творению Майкла Дамиана уделить время. Сейчас ничуть об этом не жалею.

'Принцесса на Рождество' - это, конечно, банальная романтическая сказка, каких мы уже видели миллионы на своем веку, причем независимо от возраста конкретного человека. Здесь все просто и изначально ясно, но все же вместе с тем, снято кино очень качественно, душевно и красиво. Такой фильм нестрашно посмотреть вместе с детьми, посоветовать юным девочкам-подросткам и романтичным барышням, а еще просто тем, кто хочет ненадолго погрузиться в милую сказку.

Главное достоинство фильма - это актерский дуэт Кэти МакГрата и Сэма Юэна, исполняющих роли бедной американки Джулс и принца Кастлберри, соответственно. Конечно же, будет любовь, непонимание, основанное на глупой ошибке, но завершится все стандартным хэппи-эндом.

С. Юэн невероятно органичен в роли наследника престола. Такое ощущение, что так оно и есть. Наверное, ему безумно трудно воплощать на экране какой-нибудь другой образ.

Милое, предсказуемое, но все же хорошее кино из числа рождественских сказок, оставляющих после себя приятное чувство торжества Мечты.