«Облачный атлас» - фантастическая приключенческая 172 минутная драма, в которой несколько историей, перевоплощений героев, и все между собой взаимосвязано. Бюджет фильм составляет 102 000 000 миллиона долларов, и это действительно покоряет воображение, и перед нами впечатляющий и качественный, фантастический фильм, который выходит за грани воображения, и мы видим интересные и невероятные истории, которые так закручено и со вкусом нам показали в этом фильме. У этого крупно бюджетного фильма три режиссера, и все они очень талантливые люди, которые создали много прекрасных и замечательных фильмов. Лана Вачовски и Энди Вачовски (создатели трилогии Матрица) вложили свою лепту в эту фантастическую драму, и сразу чувствовалась рука этих двух прекрасных режиссеров, потому что этот фильм местами снят чисто в их духе и в атмосфере. Немецкий режиссер Том Тыквер мне очень нравится, и я люблю его фильмы, ведь они всегда получаются чувственны и проникновенны и, в этом фильме его стиль тоже чувствовался, ведь этот режиссер действительно талантлив, и я люблю его работы.

Мы видим в этой драме несколько удивительных историй, в которых герои имеют различные образы и перевоплощения, и все эти истории взаимосвязаны, и они уносят зрителя в нечто нереальное и восхитительное, от чего нельзя оторваться…

Фильм снят красиво и необычно, и его даже не с чем сравнить. Мне понравилась эта драма своей атмосферой и некоторой мистической загадкой, которая в ней присутствовала. «Облачный атлас» от первого и до последнего кадра пропитан приключениями и чем-то нереально прекрасным и восхитительным, что и делает это кино таким исключительным и оригинальным. В фильме прослеживались некоторые философские мысли, которые меня заинтриговали, и было реально интересно, а его истории показаны невероятно закручено и необычно, что просто невозможно оторваться от экрана, и так и хочется узнать, чем же все закончится.

Обладатель премии Оскар Том Хэнкс интересный и сильный актер, который может сыграть абсолютно любую роль, хоть и положительную и отрицательную и противоречивую, и все он это сделает талантливо, а главное правдоподобно. В этой фантастической драме у него несколько образов и ролей, и его герои все разные и ничем не похожие друг на друга, и каждого он играет талантливо и четко, и мне всегда приятно следить за его игрой. Обладательница премии Оскар  Холли Берри мне очень нравится, ведь она талантливая и стоящая актриса, которая всегда прекрасно и восхитительно играет драматические роли, и в этом фильме она мне понравилась больше всех, и все ее героини были прекрасны. Холли Берри играла невероятно чувственно и эмоционально, и в главной роли она смотрелась шикарно, а все ее образы мне понравились. Обладатель премии Оскар Джим Бродбент всегда хорошо смотрится и драматических ролях и в комичных, и в этой драме он играл хорошо и правдоподобно, и все его герои были полны жизни, и каждый имел свою индивидуальность и разные характерные черты, которые актер сыграл весьма впечатляющи. Ранее мне неизвестный актер Джим Стёрджесс весьма впечатли меня в этом фильме, и все его герои мне очень понравились, особенно который был в мире будущего. Этот актер весьма обаятельный мужчина и действительно хороший актер, который ярко и достойно играл в этом фильме. Бен Уишоу интересный актер, который часто играет противоречивые и сложные роли, и в этой драме у него пожалуй самая сложная и эмоциональная роль, и актер с ней справился на ура и смотрелся в фильме достойно. Хьюго Уивинг рожден, чтобы играть отрицательные роли, ведь он их всегда играет так искусно и правдоподобно, что на его роли в фильме я уже не могу представить ни одного другого актера. У актрисы Пэ Ду На также была яркие интересные роли, и сыграла она их хорошо. Было приятно мне увидеть в небольших ролях обладателя Золотого Глобуса  Хью Гранта и обладательницу премии Оскар Сьюзен Сарандон. Они оба достойные и хорошие актеры, и в этом фильме они играли как всегда превосходно, и смотрелись зрелищно и правдоподобно.

Фантастическая драма 2012 года «Cloud Atlas» имеет свою исключительность и атмосферу, и данный крупно бюджетный фильм получился достойным, качественным и впечатляющим. Мне он очень понравился, ведь в этой драме чувствовались проникновенность и нечто-то чистое и прекрасное, что так восхитительно и зрелищно нам показали. «Облачный атлас» - кино которое без сомнений заслуживает внимания зрителей и положительной оценки, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое. Посмотрите этот фильм, и Вы увидите нечто невообразимое и интересное, что уносит за пределы мыслей и воображения, и перед нами несомненно стоящий и красивый фантастический фильм, который нужно смотреть обязательно.

9 из 10