Фильм довольно неплох. Видно что сценаристы старались. Жаль, что в наше время мало таких фильмов. 

Сюжет вроде бы довольно банален и скучен, но как преподнесен! А актерская игра вообще на высоте!!!

Порадовала Кэти Макграт. Из холодной ведьмы из 'Мерлина' она превращается в весьма милую и добрую девушку, мечтающую о принце. 

На протяжении всего фильма безумно раздражала Шарлотта Солт. Так и хотелось сказать ей: ' Да пошла ты! Кто ты такая рядом с Кэти? Правильно никто.' До сих пор к этой актрисе чувствую антипатию. Хотя сыграть такую корыстную стерву не каждой дано. 

Очень понравился Сэм Юэн. Довольно симпатичный, милый, добрый, умный. Ему просто веришь на слово и в такого грех не влюбиться! 

10 из 10