Второй раз пересматриваю этот фильм и понимаю что сам Дэвид Митчелл, или Тыквер Том с Вачовски были сильно впечатаны работами Екатерины Блаватской и Карлоса Кастенады, точно не знаю кто из них, так как сам роман Облачный Атлас не читал, но влияние этих работ на протяжении всего фильма заметны, так же заметны и завуалированные отсылки к ним. Сам же фильм замечательный, несмотря на кучу флешбеков и флешфорвардов, но как бы вначале фильма и говорится что без данных приёмов нам и не понять данную историю, иронично правда? Если вы лично знакомы с работами Блаватской, Кастенады, Даниила Андреева - однозначно этот фильм стоит смотреть! Впечатления от фильма многократно увеличатся!

нашим миром движет те же невидимые глазу силы которые заставляют биться и наши сердца

мы не хозяева собственной жизни, от рождения и до смерти мы связанны с другими, прошлым и настоящим, и каждый наш проступок, как и доброе дело, рождает наше будущее (c)