Этот фильм того стоит.

На протяжении бесконечного числа жизней, в разные эпохи, на разных планетах, быть может в разных измерениях - люди живут, встречаются, любят, враждуют, убивают и умирают. И где-то память из прошлого догоняет, опережает и возвращается в прошлое, подобно эху, многократно отражённому от множества поверхностей. Память странная штука. Ты в чём-то уже уверен, знаешь, но реальность опутывает своими сетями и мешает поверить и понять до конца. Люди, которых ты встречаешь в жизни, ты уже знал и будешь знать снова. Психика человека крайне хрупка, её легко уничтожить сомнениями и отсутствием надёжной почвы под ногами. Величайшим благом могла бы стать способность не бояться неизвестности. Самые крепкие, самоуверенные, логичные даже, и то, не способны не бояться совсем. Но если даже знать, чего ты можешь добиться в итоге, получится ли справиться с привычными догмами и закостенелым мышлением? Пока человек спорит, настаивает на своём, отвергает любую иную точку зрения - нет, не справится.

Отдаю должное игре актёров. Если и не безупречна, она в достаточной мере впечатляет. Настолько гениально перевоплощались из истории в историю, от одной роли к другой. Игра Хьюго Уивинга в качестве злодейки-медсестры вызывает аплодисменты. 

Музыка... Она хороша, но не настолько, что запомниться сразу и вызывать желание прослушать снова.

Сюжет - достаточно прост, но увлекает. Книгу я не читал, мне не с чем сравнивать. Фильм вижу вполне целым завершённым произведением, достаточно самостоятельным, имеющим право на свою жизнь. Он вызывает эмоции, он способен заставить задуматься. Если вычесть спецэффекты он не исчезнет вместе с ними. Можно ли желать большего?