Облачный атлас, на мой взгляд, необходимо пересмотреть несколько раз, чтобы познать всю глубину. Но это на мой взгляд.

Одна из самых сильных сюжетных линий следующая.

После гибели современной цивилизации часть людей живет племенами и поклонятся божеству Сонми. Остались записи обращения Сонми к людям незадолго до ее казни.

Из другой сюжетной линии становится понятна история Сонми, происходящая в будущем Земли. Прогресс дошел до того, что человекоподобных существ получают из капсулы. Они как биороботы питаются один раз в день энергомылом и потом работают большую часть суток. После этого спят, и все повторяется опять. У них очень жесткие правила - шаг вправе, шаг влево - уничтожение. Им говорят, что когда они отработают определенное количество лет, они пройдут некую процедуру экзальтации и будут бесконечно счастливы.

Но подруга Сонми начинает задумываться, что они такие же как люди, нарушает правила, за что ее уничтожают. Это наводит Сонми на мысль о побеге. Ей помогает парень, в которого она влюбляется и понимает, что она такая же как и все люди.

Сонми раскрывает, что после того, как они отработают нужный срок, их просто убивают и пускают на производство энергомыла, которым их же и кормят.

Система преследуют их и в конечном счете уничтожает. Позднее гибнет вся система.

Для выживших людей Сонми становится фактически Иисусом, несущим новый завет для жизни.

В фильме очевидно показано, что Иисусом (Богом) может стать даже существо, рожденное в капсуле. Сонми пошла против действующей системы и сломала ее. Следующий вывод, что Иисус - каждый из нас, кто расширяет свое сознание и не следует стереотипам. Также из фильма следует, что любая непоколебимая вера уже становится догмой.

В фильме несколько сюжетных линий из разных эпох. В каждой сюжетной линии играют фактически те же актеры, но сильно загримированные, что показывает воплощения на Земле одних и тех же сущностей в разные времена и их эволюцию.

По-моему, это грандиозно. Столько из одного фильма  

10 из 10