Фильм повествует о нескольких историях, происходящих в разное время с различными людьми. Показаны совершенно разные эпохи: как прошлые – времена рабовладения, так и будущие - например супертехнологичный «нео» Сеул. Однако данная история дает понять нам, что все взаимосвязано. Судьбы главных героев переплетены одной историей, причем некоторых из них играют одни и те же, только хорошо загримированные актеры. На персонажах, определённо совершивших подвиг в борьбе с окружавшей их несправедливостью, есть одно родимое пятно в виде кометы. Люди совершенно разных эпох, званий, сословий, расы, рода деятельности и сексуальной ориентации могут быть связаны. События прошлого несомненно повлияли на будущее. Не смотря на то, каким бы незначительным казался поступок во всеобщем масштабе, он несет огромный вклад. Семейные разборки с братом, болезнь во время путешествия, написании одной мелодии и особенно попытка государственного переворота, могут стать ключевым событием в судьбе будущих поколений. Смотря можно сказать на реинкарнации действующих, мы можем понять, что есть наше будущее зависит только от нас. Не только ближайшая жизнь до нашей смерти, но и все последующее существование.

  На утверждение, что «неважно как бы вы ни старались – это всего лишь капля в бездонном океане» один из главных героев ответил: «Разве океан не состоит из множества капель?». Это заставляет задуматься о том, чем мы занимаемся. Каждое наше действие или бездействие влияет на общий ход истории, что впоследствии конечно сказывается на будущем. Так что совершая, казалось бы, незначительный поступок, мы прибавляем к уже имеющимся событиям или даже множим их, включая их во всемирное «добро» или же «зло». То, каким мы хотим видеть мир, зависит полностью от нас, от каждого из нас. Так что людям необходимо задуматься, что особенно делают персонально они для своего же будущего? Какие поступки они совершают? Достойны ли эти поступки благополучного будущего?

  Фильм заставляет задуматься о нашем прошлом, насколько оно важно. Почему мы – люди -  забываем нашу же историю? Сколько событий было уже до нас, которые, казалось бы, должны были научить нас не совершать таких ошибок. Так почему же до сих продолжают вспыхивать вооруженные конфликты по всему? Почему мы продолжаем сталкиваться с преступностью во всех сферах нашей жизни? Человечество стремиться в будущее, не успев при этом исправить всех ошибок прошлого. Мы продолжаем войны, которые уносят множество жизней, мы строим все новые и новые заводы, загрязняющие окружающую среду, что вызывает множество болезней, не говоря уже о том, что авария, например, на атомной электростанции имеют небывалые последствия. Достойно ли то за что люди борются тех жертв, которые они приносят?

  В итоге из всего фильма я могу вынести идею того, что мы – это наше прошлое и наше будущее. И нам не стоит забывать об этом.