Посмотрел второй раз фильм братьев (Geschwister - нем.) Вачовски и Тома Тыквера. В первый раз это было в кино, теперь дома на экране. Впечатление такое же сильное как и в первый раз. 

Я действительно считаю его выдающимся, гениальным фильмом. Его очень сложно понять и сразу после просмотра это сделать не возможно, наверно, его надо посмотреть несколько раз, но в любом случае, уверен, до конца в нём не разберётся никто и философия фильма для каждого будет своя. Возможно это и есть псевдофилософия, но очень красивая.

Действительно в фильме очень яркая впечатляющая картинка, прекрасная работа камеры. Но, самое главное сценарий, ГРИМ, актёры и музыка. Считаю за эти составляющие фильм должен был иметь номинации на Оскар и Золотой глобус, но, киноакадемики решили иначе. И ладно. Возможно, картинка, грим и спецэффекты оторвали внимание от сути фильма, но, на самом деле, добавили ему загадочности и 'мудрённости'.

О чём фильм? Лично для меня он о том, что наша жизнь повторяется в каждой эпохе, я не нашёл в фильме ответа, как поступки в одной жизни влияют на будущую,  но фильм чётко объясняет, что каждый наш поступок меняет существование всего человечества, и зрителю предлагаются очень интересные сюжеты во времени, как правило борьбы  - борьбы, за себя, человечество, близкого и т.д. Фильм говорит, не надо бояться жить. Тяжело оправдать оценку в фильме самоубийства и многих других моментов, но почему нельзя это так преподнести. Идея ре инкарнации не  из нова, но её воплощение в фильме уникально. Но, кроме общей философии, в этом фильме мы находим философию для каждого и у каждого она своя, мы часто будем находить, что то общее с героями картины, что придаёт ещё больше 'мудрённости' фильму. 

Игра актёров удивляет и восхищает. Также хочется отметить, но в фильме каждый последующий, мир, эпоха - хуже предыдущей, что также наводит на мысль об этичности общей канвы фильма.

Для меня этот фильм шедевр, искусство. Да. он неоднозначен, но это ли не говорит о его величии. Это фильм про сильных людей и личностей и о жизни каждого. Я его рекомендую всем к просмотру, но это нужно делать до конца и очень внимательно.

9 из 10