Первое, что хочется сказать, это то, что название у этой картины, лично для меня, не особенно понятно. Дело в том, что название этого фильма, как мне показалось, не совсем правильно отражает ту историю, которую в этом фильме нам покажут.

А история тут такая - главный герой, которого играет Евстигнеев, и из-за которого я, собственно и стал смотреть этот фильм, в чине директора прибывает на очередной объект, на очередное строительство корабля. Герой весьма своеобразен - в том плане, что он очень зажат и очень жесток, а точнее чёрств, к людям. В этом, видимо, и заключается главная идея и мысль фильма. В том, какие плюсы и минусы у такого характера. В концовке, замечательна сцена, в которой одинокий герой остается наедине с фотографиями своих проектов. Напутствие зрителя на размышления о том 'стоило ли все это'.

В целом, кино довольно занятное, и мне было весьма интересно смотреть.