Это грандиозное и эпическое полотно, основанное на бестселлере Дэвида Митчелла, исследующее вопросы цикличности жизни, повторения людских ошибок и борьбы с системой через призму шести связанных друг с другом историй. Думаю, что будет целесообразно вкратце рассказать о каждой из них.

1 - 'Тихоокеанский дневник Адама Юинга' (1849 г.) - грандиозное морское приключение, рассказывающее об адвокате и беглом рабе.

2 - 'Письма из Зедельгема' (1936 г.) - гей-драма о музыке, обладающая особым очарованием.

3 - 'Периоды полураспада. Первое расследование Луизы Рей' (1973 г.) - шикарная история о журналистке-идеалистке и её расследовании. Очень здорово передана атмосфера 70-х.

4 - 'Страшный суд Тимоти Кавендиша' (2012 г.) - уморительнейшая комедия о престарелом издателе, который попадает в очень нелепую ситуацию.

5 - 'Откровение Сомни-451' (2144 г.) - прекрасный образчик киберпанка и наиболее философское произведение, что есть в картине.

6 - 'Переправа возле Слуши и всё, что после' (2321 г.) - отличный постапокалиптичный сюжет с лучшей ролью Тома Хэнкса за весь фильм.

Да, большинство актёров, занятых на главных ролях отыгрывают различных персонажей во всех новеллах. Где-то ключевых, где-то эпизодических. Это всё сделано для того, чтобы через реинкарнацию одного человека в различных эпохах донести мысли автора о бесконечном круговороте человеческих поступков и их последствий. Так же 'Облачный атлас' изучает вопросы классового неравенства и тех пороков, что были и будут у человечества. К просмотру обязательно.