Как это сложно, быть просто человеком. Не делая акцент на привязки к национальности, цвету кожи или чему-то иному, что на первый взгляд может отличать одну личность от другой. Насколько непросто понять важность одного, отдельно взятого человека в системе правил и 'ценностей' общества в любой из моментов времени. 

Картина многогранна и в течении своих, почти трех часов времени, требующихся для просмотра, доносит огромное количество жизненно важных моментов, поняв которые, в первую очередь можно вырасти над собой духовно, как личность.

Все мы люди. Каждый приходит в этот мир и только ему решать, как себя в нем вести. Мы всегда забывали, кем являемся на самом деле. Во все времена менялись лишь декорации вокруг людей, но неизменная суть поведения и факт возможности совершения человеком достойных поступков останется неизменным. Герои фильма живут в разные эпохи, проживают разные жизни, которые так или иначе пересекаются по сюжету картины, но связывают их именно те самые поступки. Каждый из них видит мир таким, какой он есть и в то же время по своему. Каждый ощущает его жестокость и несправедливость во многих моментах. И да, каждый готов нести в себе это понимание, не соглашаться с тем, как безликая система относится к единице человеческой личности. Эта система в своем безобразии дошла до того, что готова выпускать людей, как продукт, который будет служить во благо потребления. Они не согласны, герои фильма понимают, что игра заранее проиграна, система окажется сильнее и в итоге их скорее всего ждет забвение, а может быть все обернется счастливой развязкой? Всех ждет разная судьба. 

Никаких границ нет. География, социальные статусы, противоборствующие лагери - все это придумано. Заборы, которые люди сами себе нарисовали, во благо существования ужасной машины общества. Фильм покажет, как эти грани стираются, но для того, чтобы их стереть, нужно начать в первую очередь с себя. Совершай достойные поступки, делай так, как тебе подсказывает сердце, вырази себя, ведь ты творец, хотя тебе об этом никто и не говорит с самого рождения. Пойми свою уникальность в этом мире, пойми что ты личность. Это лишь часть того,  что вы сможете ощутить, потратив всего 3 часа своего времени, на просмотр этого творения. 

Но самый, на мой взгляд глубокий момент, с точки зрения размышлений, состоит в другом. Фильм затрагивает философскую тему, переплетающуюся с долей эзотерики: карма и перерождения. Не обязательно рассматривать жизнь, как один промежуток времени, отпущенный человеку во Вселенной. Череда жизней, в которых мы поступаем так или иначе – вот истинное положение вещей. Ты сегодняшний, живущий в этой жизни, в момент здесь и сейчас, делаешь свой завтрашний день, пускай он будет в жизни следующей. Это все равно будешь ты. И ты поступишь так, как поступал ранее. Потому как это то, чего у тебя не отнять, оно всегда будет с тобой. 

После просмотра вспоминается, что режиссерами являются братья, а ныне уже сестры Вачовски. Присутствует скользящее контркультурное настроение, которое мы можем помнить и по другим их фильмам. 

Касательно игры актеров и всех прочих моментов, отражающих постановку фильма, хочется сказать, что даже если омрачающие моменты и есть, то я их не увидел. Фильм затягивает своим смыслом, погруженный в переживания зритель, вряд ли заметит хоть что-нибудь, вызывающее негатив к картине.

Приятного всем просмотра и помните, что любовь, не предвзятое суждение и отсутствие всяких рамок и есть путь к чему-то светлому, чего наверное хочет каждый из нас. 

10 из 10