«Никогда» - не самый известный фильм Петра Тодоровского, что после просмотра вызывает некоторое недоумение. Вероятно потому что это сложная картина обречена на культовость и безызвестность.

На судостроительный завод прибывает новый директор с женой, которых вселяют в дом, где уже живет слесарь завода. Уже в первый день директор не ладит с подчиненными демонстрируя волю и непрошибаемость. Его жена не может найти работу лектора или экскурсовода в новом городе и продолжает знакомство с соседом-слесарем. В сторону директора, тем временем, назревает всеобщая обида, все считают что как начальник он замечателен однако, «по-человечески» с ним трудно. Этой позиции придерживается и жена, жалующаяся на непонимание и спустя некоторое время покидает его, а возвратившись выходит замуж за слесаря. Тем временем на заводе произошел пожар, что заставляет директора принимать от имени коллектива жесткое решение: корабль сдать в срок, отменив при этом выходные и отпуска для всего трудового коллектива. Сюжет завершается тремя заключительными эпизодами: директор приезжает в Ленинград к бывшей жене и так ничего с ней не обсудив возвращается обратно, корабль спускают и он, придя домой, прибивает на стену фотографию своего пятого уже корабля. 

Из такого сюжета не совсем ясен смысл самого названия, но мне кажется что «никогда» говорит сама жизнь главному герою на фоне радостного ликования города. Человек, который участвует в великих свершениях, никогда не сможет так же участвовать в самой жизни: быть отзывчивым, милосердным, всепрощающим, заводить детей, женится и проч. Либо ты строишь корабли либо ты занят мелочами жизни. И этот директор который так беззаветно предан делу, и с таким талантом дисциплинирует работников конечно понимает это и поэтому приходит на свадьбу своей бывшей жены где демонстрирует то немного человеческое что у него есть, отбивая ускоренный ритм двумя вилками по столу. Но и это не то чтобы человеческое, потому что все смотрят на него с удивлением, ведь им это не под силу. Замечателен эпизод когда в гости к Федору (слесарь-сосед) приходит компания из уволенного директором слесаря и двух его подруг. Были затеяны танцы под веселенькую музыку, которую где-то на средине прерывает запись баховской органной прелюдии (BWV 546 если кому пригодится) как божественный ветерок прорывается в густую и дурнопахнущую атмосферу жизни. В этом эпизоде, я думаю, заключается и заложенный смысл (и не только этот) что величественное не совместимое с простой жизнью, они друг перед другом пассуют, и они обречены на взаимное непонимание, директор обречен оставаться на обочине жизни, а жизни не под силу заменить таланта и способностей к творчеству. Он вершит великие дела, спускает корабли, но платит за это разрывом с той последней связью что у него была – с женой, тем временем как на фоне строительства люди влюбляются, женятся, заводят детей и проч.

Совершенно отдельно хочу отметить стилистику фильма. Петр Тодоровский, человек с огромным дарованием, выступая здесь в качестве и режиссера и оператора снял практически все эпизоды в французской манере, что можно расценивать как оммаж прежде всего Виго и Ренуару. Все эти крупные планы лиц, их диагональное размещение в кадре, дом (на что следует обратить особое внимание, потому что он в два этажа и огражден классическим бетонированным забором), курящие комсомолки с коктейлями, ресторан, который представляет из себя не столовку, а западный буржуазный курортный, наличие бара, вот только меню аскетическое – вместо крабов селедка. Все эти реквизиты просто перенесены из лучших работ Карне, «Аталанты», и ранних голосовых драм Ренуара. Однако сделано это чрезвычайно умело и талантливо что конечно подчеркивает всю глубину конфликта между героями фильма.