То, что Тыквер и Вачовски сказали в «Облачном атласе», давно стало мейнстримом, но от этого фильм не выше менее пестрым. Кино напоминает аттракцион или представление в цирке, один номер сменяется другим. Вы рассматриваете грим артистов, сопоставляете, как меняется характер человека от одной реинкарнации к другой.   

Попытка в очередной раз показать нам, насколько мал огромный мир, и как все сплетено воедино, привела к рекламной кампании, возымевшей обратный эффект. Идти на очередную ленту, открывающую истину, совершенно не хотелось, и на просмотр нужно было настроиться. 

Есть какие-то моменты, запоминающиеся не в контексте всей истории, а как отдельный яркий мазок. Например, композитор, дописавший симфонию, несмотря ни на что. Его роман с ученым показан с акцентом не на запрещенную в ту пору гомосексуальность, а – силу чувств между двумя людьми, для которых расстояние стало условностью. Так случилось, что в «Облачном атласе» совпало много  киношных трендов. Гомосексуальные истории в фаворе, скоро нам предстоит смотреть на перевоплощение Бенедикта Камбербэтча в Алана Тьюринга. С легкой подачи Тарантино тема рабов превратилась в тенденцию. Мы видели немало революционеров в антиутопиях: героиня Натали Портман в «В значит Вендетта», Кристиан Бейл в «Эквилибриуме», Том Круз в «Особом мнении» или бот, способный чувствовать в «Я, робот», теперь к ним прибавилась Сомни.

Особенно стоит отметить новеллу, действие которой разворачивается в 70-х. Во-первых, удачные костюмы, во-вторых, сочные и колоритные герои, в-третьих (этот пункт чисто женский) встреча журналистки Холли Берри и ученого Тома Хэнкса, и их возможный роман.

Идея о любви, живущей дольше, чем мы – это очаровательно и прекрасно, не все же смотреть истории о сутенерах, бандитских разборках и невнятных вампирах (которых, кстати, не было и это по-настоящему здорово).

«Облачный атлас» – это не глубокомысленный фильм-высказывание от Ханеке или Малика, разбираемый по косточкам, заставляющий задуматься о мироустройстве и прочих фундаментальных вопросах. Где-то не достает новизны или глубины, зато присутствует юмор. Один заговор стариков чего стоит, и поступок сумасбродного писателя, а еще присутствуют легкость повествования и нечто, вдохновляющее. Последнее вызывает особый настрой, сохраняющийся, как послевкусие, заставляющее вас улыбнуться. 

9 из 10