В одной из бесед индейский вождь Охвия Биано сказал мне:

- Мы считаем, что все белые сумасшедшие.
- Почему? – спросил я.
- Они говорят, что думают головой, - ответил вождь.
- Но ведь это естественно.  А чем думаешь ты?
- Наши мысли рождаются здесь, — сказал Охвия, указывая на сердце. 

К. Г. Юнг «Воспоминания, сновидения, размышления»

Облачный атлас как раз из категории тех фильмов, на которые нельзя не написать рецензию. Вот и я решила таки пополнить своей запоздалой рецензией и без того большой список рецензий на Кинопоиске. Ибо этот фильм ошеломляет, восхищает, затягивает. На сегодняшний день он уникален, и не знаю, кто ещё смог бы воплотить такую идею столь же блестящим образом, как не Вачовски. Считаю его шедевральным (за исключением некоторых нюансов).

Актёрские работы в фильме практически безупречны, они все яркие и запоминающиеся. Все актёры играют как минимум очень хорошо, не могу даже сказать, что кто-то сплоховал и не дотянул до общего уровня. Никогда не была поклонницей Тома Хэнкса, но должна признать, что здесь он на высоте, сыграл блестяще, все его перевоплощения просто превосходны. Холли Бэрри я просто люблю, мне всегда приятно на неё смотреть на экране и я была рада снова видеть её в главной роли в таком грандиозном проекте. Пардон, в главных ролях, я даже не во всех её воплощениях узнала, к некоторым пришлось внимательно приглядываться после прочтения финальных титров.   То же самое могу сказать и о Сьюзен Сарандон, которую я уже давненько не видела в новых фильмах. Прорицательница Аббатисса из неё получилась очень колоритная. Хьюго Уивинг в очередной раз показал, что такие роли – его конёк и его злодеям нет равных. И даже столь не любимый мною Хью Грант в этом фильме сыграл весьма и весьма достойно, все его воплощения очень удачны и местами даже удивительны.  Отдельно хочу выделить Пэ Ду-на и Джима Стёрджеса, так трогательно сумевших показать трепетную и полною нежности историю любви на фоне бушующего мира. Так же мне очень понравился и Джеймс д’Арси, очень хорошо воплотивший на экране своих героев.   Ну и все остальные актёры за свои роли достойны только хвалебных отзывов. Более молодое поколение актёров показывает мастерство практически на уровне мэтров. Трудно было бы подобрать более удачный актёрский состав.

Некоторые  сюжетные линии - Тихоокеанский дневник Адама Юинга и Переправа возле Слуши, а также Письма из Зедельгема – вполне самодостаточны, сняты на отлично и к ним никаких претензий нет. В некоторые хотелось бы добавить большей проработанности, детальности и глубины  (Периоды полураспада. Первое расследование Луизы Рей,  Оризон. Сонми-451), и, соответственно несколько удлинить их хронометраж. А вот историю Страшный Суд Тимоти Кавендиша  хотелось бы немного сократить (мне кажется, она несколько излишне и необоснованно растянута по сравнению с другими сюжетными линиями).

О великолепной работе костюмеров и гримёров (за исключением пары образов)  хочется говорить только с восклицательными знаками, колоссально, просто фантастика! Операторская и постановочная работы также превосходны. Виды шикарны, и отлично подобраны под сюжетные линии. В-общем, визуальная составляющая фильма доставляет огромнейшее эстетическое удовольствие.

Отдельно хочу отметить и музыкальное сопровождение, которое очень гармонично подчёркивает все сюжетные повороты на протяжении всего фильма, не отвлекая внимание на себя, а, наоборот, усиливая впечатление от происходящего на экране.   Единственное, что хотелось бы – это, чтобы лейтмотив фильма, собственно сам Секстет Облачный Атлас, был более экспрессивным и запоминающимся, что-нибудь в духе Симфонии № 5 Неистового Людвига.

И знаете что, мне кажется, что все сопричастные к сотворению сего шедевра, не просто делали свою работу, отрабатывая гонорар, а делали это с большим удовольствием, вкладывая в него частичку своей души, поэтому и результат получился таким впечатляющим. 

Из минусов фильма отмечу некоторую несостыковку сюжетных линий между собой, хотелось бы большей сцепки деталей и округлости форм воплощения идей, а также излишне мелкую их нарезку на эпизоды. Понимаю, что это специальный приём, но если бы  хоть чуть-чуть большими фрагментами, то фильм был бы более удобен для восприятия. Но то такое… Понятно, что в реализации столь масштабного проекта за всем трудно уследить. Перефразируя древних: Они сделали, что могли, кто может, пусть сделает лучше.

И да, я считаю, гомосексуальная тематика Писем из Зедельгема здесь всё-таки лишняя, хотя и показана красиво и практически целомудренно. Но, если бы героев сделали братьями, или показали бы настоящую крепкую мужскую дружбу, то, считаю, фильм ничего от этого не потерял бы.

Указанные минусы, считаю, не особо портят Облачный атлас.

Однако я поражаюсь количеству людей, которым фильм не то что не понравился, что было бы вполне закономерно, ведь вкусы у всех разные и всем не угодить, а количеству тех, кто его просто не понял. Что говорит о том, что большинству современных зрителей  подавай только поп-кормовые фильмы с легоньким сюжетом и простенькими диалогами на фоне красивой картинки со спецэффектами. Печально. 

Итак, этот фильм для эстетов, для интеллектуалов, для киноманов-гурмэ. Его нужно смотреть сразу целиком, уединившись и отвлекшись от всего остального мира. И понимать его нужно не умом, а сердцем. И тогда каждый увидит в нём своё, каждый найдёт свой смысл и сделает свои выводы, у каждого будет своя любимая сюжетная линия, свои любимые персонажи, свои любимые цитаты, настолько этот фильм многогранный, многоуровневый и многоплановый.

Его обязательно нужно смотреть! Смотреть, наслаждаться зрелищем, музыкой, игрой актёров, созданными ими образами, любоваться  фантастическими видами, великолепными пейзажами и декорациями,  присматриваться к деталям, следить за всеми параллелями, намёками, аллюзиями и реминисценциями, пытаться понять и разобраться, и в фильме и в самом себе. Но при этом помнить, что всё-таки это – развлекательное кино, хотя и ставящее некоторые вечные философские, религиозные, психологические, социальные вопросы и пытающееся по своему, нет, не ответить, на них, а дать нам, смотрящим его, толчок к поиску своих ответов на них.

PS Начала читать исходник – роман Дэвида Митчелла, идёт, правда, с трудом, но всё равно, всем, кого заинтересовал фильм, рекомендую обязательно ознакомиться и с ним, для полноты восприятия.

9,9 из 10