Скажу честно, что влюбилась я в 'Облачный атлас' совсем не сразу, и вообще история любви у меня с данным фильмом вышла весьма необычной.

При первом просмотре я данное кино просто не поняла. Самое первое впечатление от 'Облачного атласа' было примерно таким - слишком много всего намешано, ничего не понятно, но при этом красиво и необычно. Дело в том, что в те времена, когда я впервые смотрела 'Облачный атлас', я ещё очень мало видела фантастики, и поэтому меня невероятно зацепила история Сонми-451, а также футуристические виды Нео-Сеула 2144 года. Потому я и решила пересмотреть его во второй раз, потом в третий... И так пошло-поехало! И при каждом новом просмотре я открывала этот удивительный фильм с новой стороны, причём нравился он мне всё больше и больше. 

О чём же нам рассказывает фильм 'Облачный атлас'? На первый взгляд кажется, что 6 историй, которые показаны в данной киноленте, произошедшие с совершенно разными людьми и в разное время, никак между собой не связаны, однако если хорошенько подумать, то можно заметить, что эта связь всё же имеется, и дело тут вовсе не в том, что этих киногероев играют одни и те же актёры... Этот фильм о том, как ошибки, совершённые нами в прошлом, могут сыграть ключевую роль в событиях будущего. Это история о людях, которые в совершенно различных обстоятельствах, боролись за свободу и право быть услышанными. И все они действительно оказались взаимосвязаны между собой, ибо история одного героя словно эхом откликалась через множество поколений, в другую эпоху, когда, несмотря на произошедшие перемены, проблемы человечества оставались по сути такими же...

'Облачный атлас' это не просто 6 разных историй, это ещё и наглядный пример того, как развивается наша цивилизация. И закат человеческой цивилизации здесь показан, на мой взгляд, очень реалистично, ведь по сути мы сами подводим свою планету к такому концу.

Теперь кратко пройдусь по всем историям и оценю каждую из них по 10-балльной.

'Тихоокеанский дневник Адам Юинга' - на мой взгляд, эта история сама по себе не особо интересная, но при этом подана здесь она очень хорошо, и отлично сочетается с историей Сонми-451, в которой главные роли играют те же актёры. Оцениваю её на 7 из 10.

'Письма из Зедельгема' - эта история на любителя, ибо главные герои здесь геи, однако лично меня это никак не напрягало. Напротив, даже показалось это необычным. Хотя не скажу, что она меня зацепила. Оцениваю на 6 из 10.

'Периоды полураспада. Первое расследование Луизы Рей' - вот тут мне всё понравилось, особенно Хэлли Берри в образе ищущей справедливости журналистки Луизы Рей. Неплохой детектив получился, очень динамичный и со смыслом. Оцениваю на 8 из 10.

'Страшный суд Тимоти Кавендиша' - это, наверное, самая лёгкая и временами даже комедийная история в данном фильме. И, пожалуй, она меньше всех похожа на остальные сюжеты 'Облачного атласа' - в ней почти нет трагичности, а также присутствует неплохой чёрный юмор. Оцениваю на 6 из 10.

'Откровение Сонми-451' - моя самая-самая любимая история из шести!!! И сама по себе история просто шикарна, и снято великолепно - именно с футуристических видов Нео-Сеула и началась моя любовь к фильмам о будущем. Но также, должна отметить, что это ещё и самая трагичная и, наверное, самая жестокая история, а будущее человечества в ней показано невероятно жутко - в нём совсем уже не ценится человеческая жизнь, а люди стали подобны вещам - их изготавливают для своих нужд, а потом убивают, когда они становятся ненужными... 10 из 10!!! 

'Переправа возле Слуши и всё, что после' - тоже очень понравилась эта история, так как она заставляет о многом задуматься - о том, куда нас, людей, заведёт наша жестокость и амбициозность, и о том, какой конец ждёт нашу цивилизацию... Увы, но такой вот грустный конец для человечества, на мой взгляд, вполне возможен. Также отмечу отличный дуэт Хэлли Берри и Тома Хэнкса, сыгравшие в этой истории главные роли.  

В целом, скажу, что фильм замечательный, его хочется пересматривать снова и снова, хотя при этом отмечу, что он на любителя, и подойдёт далеко не каждому. Также отмечу хорошую работу гримёров в фильме - им действительно удалось совершить невозможное - превратить актёра с европейской внешностью в корейца с восточным разрезом глаз, актрису с азиатской внешностью в рыжеволосую англичанку, а афроамериканку в белокожую и светловолосую еврейку. Это один из самых удивительных моментов 'Облачного атласа', ибо такого я больше нигде не видела! Ну, и, конечно, нельзя не отметить изумительную музыку, звучавшую фоном во многих ключевых сценах фильма. Она великолепна, как и сам 'Облачный атлас!'

9 из 10