-С чего вы взяли, что кто-то поверит, что это истина?
-Но ведь один уже поверил.

Если фильм разобрать до косточек, до самого хребта - это все те же простые истории о любви, дружбе, предательстве, несправедливости. И это гениально. Это срабатывает. 

2 часа 45 минут от экрана нельзя оторваться. Динамичные истории переплетаются и затягивают. Чем дальше, тем больше мы видим связь разных эпох и отдельных людей. В фильме показаны эволюции душ - у кого-то они происходят, кто-то вечно застревает на одном и том же уровне. Простой раб однажды станет главой сопротивления, и по сути, все начнется сначала - как когда-то черные боролись за свободу, так будут бороться люди и в 24 веке. Именно это окончательно растрогало мое сердце - у фильма как бы нет конца. Снова любовь и надежда-  главное, чем обладают наши герои, и впереди - такой же долгий путь, ведь жизнь, смена эпох и реинкарнации  - бесконечны. 

Какие-то истории являлись основными линиями, какие- то - второстепенными. Однако, каждый эпизод гармонично вплетается в общую картину, мы погружаемся в эту реальность. Хочется самому оказаться связанным судьбой с этими людьми и так же проследить - как поменяешься ты? Кем станешь? В какой реинкарнации наконец решишься сделать нечто важное, продвинуться?

Даже второстепенных персонажей играют все те же актеры. Вообще, эта игра с гримом - несомненный плюс шедевру. Я не всех даже и узнала до самого конца фильма. Этот элемент отгадывания  - будто пелена времен, ведь мы не помним свои прошлые реинкарнации, так разве должно быть просто даже на экране увидеть, кто кем был? 

Это великолепное кино, потому что во время просмотра работают мозги и сердце. Весь фильм ни на секунду не перестаешь осознавать, соединять, склеивать кусочки паззла, видеть множество смыслов. А сердце радуется и замирает в каждом эпизоде, взлетает вместе с высокими порывами героев и плачет, когда несправедливости удается одержать маленькую победу. 

-Все, что вы ни сделаете, будет каплей в океане! - Но что есть океан, если не множество капель?

Наши жизни - океан, и мы наполняем его каплями - поступками, свершениями, и даже тем, чего сделать не посмели. А для Вселенной наш океан жизни - капля, и мы   соединяемся с другими людьми, чтобы образовать океан новый...

Сложное кино, где нет пустого нагромождения образов чьей-то больной фантазии. Где самое насущное, прекрасное, настоящее, и даже порочное - все то, что есть в нашей реальности, нитью проходит через эпохи, судьбы и души. 

10 из 10