Так случилось, что этот фильм я пересматривал одновременно с чтением 'Диалогов' Платона. Они трудны и очаровательны обилием героев-спорщиков, недосказанностями самого Платона; вовсе не всегда Сократ оказывается правым. Мыслительный поток запутан и всё же чист, как слеза, наивен по сравнению с высокоучеными умами поздних веков. На что же это похоже?.. На этот самый 'Облачный атлас'! Современные же философы - на критиков фильма: новейшее время так изощрено в художественном описании души, что чистое действие уже презирают. И тем не менее вся философия, как бы ни стремилась она вывернуться - лишь подстрочник к Платону.  

 Мы не хозяева собственной жизни потому, что наши судьбы в ответе за целый мир, символизируемый хотя бы созвездием окружающих душ.  Не мы хозяйствуем, это пошлость, но сквозь нас - а мы есть только события, или встречи - происходят великие выборы или жесточайшие падения в отношении мира, данного человеку для заботы. И тогда мы делаем то, чего не можем не сделать: это и есть свобода - важнейший концепт фильма. Свобода как потенциально ежемоментный акт воли. Это фильм не о реинкарнациях, но драма в многомерном пространстве, которое лишь отдельными своими гранями ложится на профанные пространство и время. В нем приуготовление души к Выбору, первому, самостоятельному, судьбоносному, а значит - второму рождению, рождению в духе. 

Роли распределены между персонажами; они есть необходимая структура, они будут повторяться из века в век, организуясь вокруг траектории, бесконечно делимой на акты свободы.

Получается, человек с родимым пятном в форме кометы - символ единичного сознания, личности. Луч, светящий сквозь историю и организующий мир вокруг себя. Он окружен множеством собственных эхо, тусклыми фигурами, вроде сиделки Нокс в доме престарелых. Кометой помечена самость. Личность впервые собирается, индивидуируется в Революции.  Вачовски трепетно поклоняются идее Революции. Революция - священный акт, один из столпов истинно человеческой реальности. С тех пор, как гоминид встал на две ноги, он движется надломным путем революций. Непременно, авторы должны согласиться с тем, что Иисус Христос как символ самости есть также великий революционер. Еще одна встреча длиной в тридцать три года, изменившая траекторию коллективной судьбы. И, конечно, мы помним о Нео. Восстание, вспыхнувшее в доме престарелых, только возвеличивается от скромного своего начала, как возвеличился Христос. 

Революция вечно борется с порядком; однако она служит необходимым условием порядка, превосходящего понимание пошляков и микрологов.

Благодать, спустившаяся на режиссеров, отрывает фильм от книги Митчелла (скорее размышления о философии политики) и уносит в дали намеков и ярких обрывков на ветру; дальше только молчание. Сонми в романе говорит о великой трансценденции Революции: мученики сотрудничают со своими иудами потому, что видят игру, которая развернется по окончании игры.

А в фильме казненная Сонми обращается в дух целиком. Человек становится идеей, идея превращается в богиню, богиня оживает в людях, проливаясь в души шаманов, пророчиц и пастухов множеством капель. Этот фильм античен не только наивно-светлой верой в человека, своей существующей по крайней мере в претензии безупречной архитектурой, не только потому, что полон света, так уютно замкнут - европейцы конца времен покрывают свою кожу татуировками маори; это фильм о великих метаморфозах, коими наполнена греко-римская литература. Здесь люди превращаются в демонов и богов, творцы становятся музыкой, шотландские пейзажи и завсегдатаи пабов истаивают в прозрачном воздухе будущих Гавайев, впрочем, в качестве легкой дымки от братской и столь же рыжей страны остается фраза 'ирландского философа', как о нем с иронией говорил Лейбниц, Джорджа Беркли: 'существовать - значит быть воспринятым'. Согласно одной из трактовок, сам Лейбниц рассматривал человека как событие… Всего лишь событие, но в то же время Монаду, олицетворяющую Вселенную целиком.

«Облачный атлас» - еще одно признание philosophia perennis в любви к самой себе. Звучит искусственно, но это признание есть один из немногих вариантов адекватной биографии: адекватной вечным вопросам, истасканным с обывательской точки зрения.

Каждая встреча способна изменить направление жизни, мысли. Если бы я не начал перечитывать Платона и в тот же день пересматривать фильм восемь лет спустя, что сталось бы со всем этим?.. Сравнил бы с чем-то другим, только и всего. Но фонтан жизни бьет лишь после момента воли, состоявшегося факта экзистенциального выбора: необходимо избрать красоту, чтобы начать следовать ей. Всего лишь 'плотский акт во имя служения', как говорит Фробишер. Но каковы последствия: странным образом вокруг нас начинает организовываться структура, захватывающая дух. Только тогда мы и начинаем жить. 

Этот фильм пронизан редкими моментами разговора с Богом: тогда кометы и музыка, все открытые на чертовом синхрофазотроне элементарные частицы несутся сквозь многомерную структуру 'человек', накрепко сшивая сердца друг с другом. 

 Не обошли Вачовски и любимую свою идею дурной бесконечности: раба кормят мясом другого раба. Но когда раба пронзает Смысл (смыслов много, но Смысл один и он несказуем), он встает и уничтожает мучителя.  Вачовски расширили философию книги Митчелла: они сопрягли политический аспект и мистическую апофатику бытия. Родилось высказывание из тех, где сама метафизика вдруг поднимается против тоталитаризма любого рода. В 'Атласе' в лобовое столкновение с тоталитарным злом на стороне света выступают аболиционизм, феминизм, гомосексуализм в союзе с мистикой великих отшельников, кастанедовщиной и экоактивизмом, буддизмом, квантовой физикой и Солженицыным. Так надо для фильма. Так надо для его революционной мощи, ибо он представляет молитву Вачовски богине Революции. 

Этот фильм можно успешно трактовать, накладывая на него системы и-цзин, таро, зодиак, любую форму порядка - только для того, чтобы узнать, что всё в порядке, абсолютном и полном. Но отчего не оставить его бриколажем в смысле Леви-Строса - культурной матрицей нашей виртуальной, очень тихой античности?

С юнгианской точки зрения у человека есть тень - скопище его душевных отбросов. В ракурсе коллективного человека этот фильм можно расценивать как высказывание его светового тела. Этот фильм не шедевр в том смысле, что не являет собой неудобный синтезис противоречий, не попадает прямиком в реальную нашу жизнь. Однако на полюсе света возможно законченное высказывание, искра, мгновенный метеор. Таковым является феерия 'Атлас' и в своем роде она чрезвычайно драгоценна.

Можно вообразить идеальный хоррор на противоположном полюсе; в середине будет шедевр.  Можно догадываться, что шедевром является сама реальная жизнь, которую невозможно скопировать средствами кинематографа. Но уравнение Шредингера должно стать частицей либо волной. Иногда нужны не инфантильные хотелки, но рискованное решение воспринимать искусство так, а не иначе. Прожить несколько минут его жизнью. И от миллионов этих моментов-капель зависит, проступит ли когда-то виртуальная античность на полотнище нашей повседневности.