Поистине, удивительный и ошеломляющий, не только на момент выхода, но и по сей день, фильм ‘’Матрица’’, способен и сейчас порадовать человека, вдоволь насытившегося красивыми спецэффектами, присутствующими во многих фильмах современности. Дело даже не в том, насколько наворочены компьютерные эффекты в ‘’Матрице’’, хотя и смотрятся они, как ни странно, более правдоподобно, чем нынешние мультяшки, скачущие по экрану вместе с героями. Фильм раскрывал глаза на то, что окружает нас в повседневной жизни, в какой среде мы находимся и кто, наверное, в скором будущем поработит всё человечество. Теперь уже брат и сестра Вачовски, не хотят избавиться от мысли, что отчасти была заложена в ‘’Матрице’’ и продолжают её раскрывать, облекая теперь в новую оболочку под названием ‘’Облачный атлас’’. 

На этот раз затрагивается тема реинкарнации души и переплетение судеб одних и тех же людей, живущих в разные эпохи. Что забавно так это представление одного и того же персонажа в теле женщины в прошлом, и в теле мужчины, но уже в будущем. Масштабы происходящего и придирчивость к деталям поражают. Имеется высокоразвитый и видоизменённый Нео-Сеул, столица республики Корея, леса с причудливым племенем, старающемся выжить, имея при этом соседей каннибалов, немного странный композитор Роберт Фробишер, забавный пожилой издатель, чья история наполнена куда большим количеством юмора по сравнению с остальными и, помимо перечисленного, многое другое. За всем происходящим необходимо очень пристально наблюдать, потому как стоит упустить лишь одну деталь и собираемая с успехом мозаика разваливаться моментально, не имея в своём составе того самого необходимо кусочка. История по своей структуре невероятно глубока и охватывает, как уже упоминалось ранее, несколько поколений. Естественно в процессе просмотра стараешься иногда отмечать множество тонкостей, из которых построена картинка, ведь создатели заостряют на этом внимание. 

Что касается философской составляющей фильма, то здесь с одной из множества её граней  сталкивается почти  каждый из героев. Порой, нафантазировав, можно слепить ком, настолько мудрёный и в то же время простой для понимания и осмысления большинством людей, что, с одной стороны получится нечто гениальное, способное на долгое время заставить зрителей обсуждать затрагиваемые в фильме темы, а с другой стороны, получить вещи, пока что не доказанные наукой. Также вышло и здесь. Рассуждения персонажей о вере, любви, рождении и смерти, о том какие звенья и посредством чего связывают эти вещи, какие силы формируют будущее и нашу судьбу – всё это занятно, но преподнесено в крайне запутанном виде. Вследствие чего понимаешь, что скорее всего придётся смотреть картину во второй раз. 

Возможно, если бы три часа фильма были бы сериалом, а столь сложное повествование, когда все шесть историй преподносятся в виде непродолжительных фрагментов, следуют друг за другом в порядке очереди, и приходится напрягаться, чтобы уследить за развитием всех событий, что действительно является сложной задачей, то ситуация была бы немного другой.  

7,9 из 10