Этот фильм стал для мне истинным открытием, поэтому не могу не поделиться своими впечатлениями.

«Облачный атлас»-чарующий фильм.

Из осколков, шести разных сюжетных линий и судеб, сплетенных воедино, складывается фильм. Основной идеей является реинкарнация одной и той же души в различных телах с отличной чертой-родимым пятном в форме кометы.

Сравнивать фильм с книгой, по-моему, глупо. Различия найти несомненно можно. Но ведь минусы можно найти во всем? Не стоит забывать, что роман стал культовым бестселлером именно после его экранизации.

Том Тыквер, Лана  и Энди Вачовски упростили сюжет, убрали второстепенных персонажей, но оставили главную мысль. Искусство вечно, жизнь после смерти не прекращается, а свобода-главная ценность человека, не зависимо от пола, возраста и расы.

'Тихоокеанский дневник Адама Юинга'. Нотариус-американец Адам Юинг (Джим Стерджесс) отправляется на остров Чатем, для заключения контракта. Там он знакомится с доктором Генри Гусом (Том Хэнкс), который на корабле по пути домой лечит его от заражения «червем». Там же, Юинг спасает Атуа (беглово раба) и помогает ему в дальнейшем.

'Письма из Зедельгема'. Молодой и очень талантливый английский композитор Роберт Фробишер (Бен Уишоу)  устраивается на работу к старому, теряющему талант, Вивиану Эйрсу (Джим Бродбент). От туда он пишет своему любовнику Руфусу Сиксмиту (Джеймс Д'Арси) в Кембридж. В это время он создает свое самое главное произведение в его жизни.

'Периоды полураспада: Первое расследование Луизы Рей'. Журналистка Луиза Рей (Хэлли Бэрри) начинает расследование исчезновения отчета об вреде, который может нанести атомная электростанция. Она знакомится с Руфусом Сиксмитом, который соглашается передать ей копию, но тут начинается череда убийств, ставящих журналистку под угрозу.

'Страшный Cуд Тимоти Кавендиша'. Тимоти Кавендиш (Джим Бродбент) вынужден скрываться от подручных писателя-уголовника. Он просит помощи у своего брата (Хью Грант), который под предлогом защиты отправляет его свой дом-престарелых.

'Оризон Сонми-451'. Антиутопическое будущее. Клон-Сонми-451 (Пэ Ду На) создан для обслуживания клиентов в ресторане. Член революционной группировки помогает ей бежать, чтобы она рассказа миру про настоящую судьбу «фабрикантов».

«П’реправа возле Слуши и все ост’льное». Мир после «Падения» главный герой-Закри (Том Хэнкс), обыкновенный представитель своего племени. Мероним (Хэлли Бэрри), одна из “провидцев” просит Закри провести ее на вершину горы Мауна-Кеа, чтобы от туда подать сигнал другим выжившим цивилизациям. Местные жители боятся этого места, так как по преданию там обитает Дьявол.  

«Облачный атлас»-незабываемый фильм. Душераздирающая музыка, немыслимый грим, потрясающая игра актеров и работа режиссеров.

10 из 10