Удивительным образом переплетаясь, перед глазами зрителя разворачивается мозаика из шести разножанровых историй. Первая в форме приключенческого романа рассказывает о путешествии в 1849 году адвоката Адама Юинга (Джим Стёрджесс) по Тихому океану, во время которого он спас чернокожего раба и чуть не погиб сам.

Из музыкального байопика зритель узнает о молодом композиторе Роберте Фробишере (Бен Уишоу), устроившегося в 30-е гг. XX века в секретари к пожилому композитору Вивиану Эйрсу (Джим Бродбент), чтобы написать гениальное музыкальное творение – секстет «Облачный Атлас».

Затем в политическом триллере, действие которого разворачивается в 1973 году, журналистка Луиза Рей (Холли Берри) расследует чудовищный заговор, устроенный нефтяным медиа–магнатом (Хью Грант) в Сан-Франциско.

В лучших традициях историй о побеге из тюрьмы новелла, стилизованная под английскую комедию, отразит побег из дома престарелых и прочие мытарства лондонского издателя Тимоти Кавендиша (Джим Бродбент), приключившиеся с ним в 2012 году. 

А научно–фантастическая сага о судьбе фабриката Сонми-451 (Пэ Ду-на) поведает нравах корейского тоталитарного общества 2144 года. 

Рамкой для этих историй служит действие, разворачивающееся в далеком пост-апокалиптическом 2321 году, когда выжившие остатки человечества, утратив достижения высоких технологий, вернулись в почти первобытное состояние.

Каждая история неразрывно связана с другими – в 1936 г. Фробишер читает дневник Адама Юинга, а в эпизоде, происходящем в 1973 году, к Луизе Рей попадают письма самого Фробишера его любовнику Сиксмиту. В музыкальном магазине она слышит «Облачный атлас» Фробишера, и он кажется ей поразительно знакомым. Тимоти Кавендиш читает присланную ему рукопись триллера о расследовании Луизы Рей, а по его собственной истории снят фильм, кусочек которого в 2144 смотрит Сонми-451.  В далеком постапокалиптическом будущем люди поклоняются Сонми как богине, цитируя её революционные откровения. А престарелый композитор Эйрс в 1936 году видит во сне тот ресторан фастфуда, в котором вместе с другими фабрикатами работает Сонми, и именно там, как ему кажется, он слышит тему всё того же секстета «Облачный атлас».

Кажется, что в кинотеатральном прокате сегодня часто встречаются событийные картины, рефлексирующие о каком-то конкретном событии или личности. Но это необязательно блокбастеры и жанровые фильмы с огромными бюджетами. А 'Облачный атлас', выйдя в 2012 году и будучи упакованным в яркую жанровую форму, предъявил зрителям абсолютно вневременной интеллектуальный антипод событийным картинам, отразив через идею бесконечных реинкарнации тонкий авторский взгляд на портреты вечных нравов. 

Кому и почему это может быть интересно? «Облачный атлас» – удивительный пример, когда создатели лепят всё что угодно, независимо от исторической эпохи, расовой или гендерной принадлежности – все задействованные актёры продемонстрировали широчайший диапазон своих превращений. Наверное, больше всего метаморфоз претерпевает Том Хэнкс, хотя и прочие персонажи, включая Холли Белли, Хьюго Уивинга, Хью Гранта и кореянки Пэ Ду-на, многократно меняют свои тела, порой неожиданным образом. Такая пластичность и смена идентичностей лично близка дуэту Вачовски, который к моменту выхода фильма превратился из братьев в брата и сестру, а сегодня они стали уже сёстрами Вачовски.

Монтажный ритм «Облачного атласа» удивительно музыкален – его линии пересекаются, и переплетаются словно созвучия, отпуская и подхватывая свои мотивы, постепенно проникают в сознание, создавая вместо путаницы чувство смутного узнавания и эффект идеальной связности. Создатели пренебрегли изначальной пирамидальной формой первоисточника, усложнив ее до калейдоскопа перекликающихся между собой мотивов, история каждого из которых от начала до конца развивается параллельно, почти одновременно с остальными достигая кульминации.

Когда в 2012 году фильм вышел на экраны, аудитория зрителей разделилась на два полярных лагеря. Любителям, условно говоря, более традиционного просмотра, казалось, не хватало оперативной памяти, чтобы уследить за всеми составляющими сюжетного пазла и монтажными переключениями с одной истории на другую. Для другой же части зрителей, было комфортно так воспринимать фильм, поскольку многие из них уже привыкли к современной электронно–сетевой реальности, в которой люди формируют огромное количество разных сетевых сообществ, чатов, каналов, групп, постоянно переключаясь между ними. Вероятно, поэтому этим зрителям близок секстет историй  «Облачный атлас» – каждая из них так или иначе говорит о связности всех со всеми.

Вероятно, Вачовски с Тыквером предложили некоторое новое видение для кино будущего, когда зрители уже не смогут долго концентрировать внимание на одной истории. Им предлагается многоканальный просмотр, уже встроенный в сам фильм, в котором тебя как будто переключают с одного фильма на другие и обратно, но делают это так чётко, структурно и монолитно, что у зрителя нет и минуты на протяжении почти трех часов, чтобы заскучать.