Чудо от мира трэш-кинематографа. Мне почему-то кажется, что каждому среднестатистическому японцу в голову раза три в день приходят тошнотворно-жуткие вещи. Но лишь маленькие группы из их числа собираются в кружок, быстренько раскидывают роли (ты - сценарист, я - режиссер, а вон тот парень будет нашим оператором) и начинают снимать фильмы, подобные этому.

Что на деле? Для начала кровь. Много крови, иногда просто кровища вкупе с расчлененкой. 

Затем своеобразный юмор. Хотя не столько юмор, сколько как это все обставлено. Я уверен, съемочная группа покатывалась со смеху, когда узнала, что в последний отснятый ими дубль, дяденьки наложат дешевенькие спецэффекты, и череп сам будет вылезать из черепной коробки. 

Персонажи. Чего только стоят чернокожие японские модницы, подражающие стилю известной в Японии порнозвезды или клуб любителей резать себе вены, возглавляемый барышней с уже непробиваемыми запястьями. Представителей этих субкультур впоследствии использует в своих целях местный злой гений науки, носящий маску учителя естественных наук и замдиректора школы. Он же полон уверенности в том, что победит дворника, ведь он стоит выше его в иерархической лестнице школы, и его не смущает тот факт, что дворник в костяных доспехах и кидается кровожадными ребрами на позвоночнике. 

Здесь же в наличии 'любовный треугольник'. Две девушки, яро навязывающие свою любовь скромному юноше. Кого же он выберет? С кем будет строить отношения? В домик, к сожалению, не предлагают заселиться, но свое видение высоких отношений демонстрируют. Любовная линия полностью раскрывается неожиданной концовкой. Довольно забавно.

Пардон, не мог не упомянуть про руку, прикрученную шурупом к голове и быстро-быстро крутящуюся. Рожденный ползать - обрати внимание.

9 из 10



