Как такой фильм мог появиться в то время, да еще с таким названием — необъяснимая загадка! На мой взгляд он сейчас получил второе рождение в сегодняшних реалиях! 

   Ведь явно прочитывается, что не может быть ни всеобщего равенства, ни тем более братства, а личное счастье, увы, приносится в жертву, в качестве всего лишь добавки, не необходимой приправы в бессмысленный общественный продукт!

   В последнем безусловно гениальном кадре трагедия личности, вынужденной жить в не разделяемой ею тогдашней реальности, и уже поэтому близкой нам сегодня!

10 из 10