Когда я смотрела Облачный атлас в первый раз, то не очень впечатлилась - после Матрицы, как и все, ожидала чего-то однозначно захватывающего. Но ожидания не оправдались, фильм, хоть и красивый, оказался запутанным настолько, что вызывал скуку. Смотреть еще раз не хотелось, и никаких долгих эмоций, размышлений, 'осадка' фильм не оставил.

Но, как это бывает со многими сложными вещами, с первого глотка не раскрылся, так сказать, букет.

Облачный атлас - смесь сказки, философии, визуальной медитации. История, рассказанная намеками. Когда смотришь фильм во второй или третий раз, мозг, наконец, может перестать напряженно вспоминать и раскладывать по полочкам персонажей и сюжетные линии, можно просто бездумно отдаться на волю потока образов, которые начинают складываться в некий узор.

Я человек  рациональный, и не считаю реинкарнацию особо вероятной, хотя это красивая идея.

Для меня Облачный атлас - это фильм не о реинкарнации как таковой, а о природе человека, природе человечества. О ярлыках и предрассудках[, всегда разделяющих людей, а также о любви, дружбе, притяжении, стремлении к свободе, объединяющих тех же людей. Беглый негр и джентльмен, клонированная рабыня и революционер, козопас и женщина, которая ищет связь со звездолетом. Соединение несоединимых. По сути, извечный сюжет.

Структура картины, канва её довольно красива (хоть и сложна для восприятия при первом просмотре), а одни и те же актёры в разных ролях и маленькие связующие нити между историями, как вишенки на торте, добавляют вкуса, ведь мы, люди, так любим совпадения.

Хорошие актеры, красивый визуальный ряд, легкая пища для размышлений -

 8 из 10

Минус вовсе не за гомосексуальные сцены) За сложность первого восприятия и немного за хронометраж.

Смотреть однозначно стоит. Хотя я бы советовала не бояться спойлеров и сначала ознакомиться с кратким сюжетом в той же википедии.