Дэвид Митчелл - особенный автор. До знаменитой (надеюсь) 'Тысячи осеней Якоба де Зута' он страдал совершенно невероятным писательским недугом - слитыми концовками. Представьте себе - роман, за которым ты следишь, не отрываясь, яркие и живые персонажи, лихо закрученный сюжет, сплетение реальности и вымысла; и вдруг автор убивает все это, оказавшись не в силах написать финал. В книге 'Сон номер 9', номинированной на Букера (впрочем, это давно не показатель), Митчелл, например, просто... не написал концовку, оставив читателя с вопросом: что это было?!

'Облачный Атлас' - совсем другая книга.  Даже больше скажу, не факт, что она вам понравится, если вы посмотрели кино. Хотя, если не понравился фильм - это как раз второй шанс распробовать историю путешествия души, во всем первозданном митчелловском великолепии. Роман гораздо полнее, в нем иначе расставлены нюансы, в нем другие концовки - Сонми-451 проходит Вознесение вовсе не так и вовсе не потому, что всё это деятельность сопротивления; история Закари кончается не таким радостным 'они жили долго и счастливо'; письма из Зедельгейма от Роберта Фробишера показывают его отвратительной личностью, не заслуживающей столько сочувствия, сколько вызывает он в фильме... и всё же.

Этот фильм ориентирован на зрительское восприятие - картинка, звук, сюжет. Книгу нельзя прочесть так, как можно посмотреть кино. Это, конечно, Тыквер, а не Вачовски - вспомните прекрасное нелинейное повествование в его 'Lola rennt' ('Беги, Лола, беги'). Он знает, как должен выглядеть сюжет настоящего кинофильма, чтобы зритель мог уловить все нюансы - ну или хотя бы попытался. 

За музыку, конечно, отдельное спасибо композиторам - каждая история имеет свое звуковое сопровождение, и секстет 'Облачный атлас' занимает везде особенное, соответствующее место.

Множество ярких сцен, которые хороши сами по себе, вне контекста. Отдельного внимание заслуживает разбитый сервиз - я давно не видела ничего более красивого.

Костюмы, грим, декорации  не просто подчеркивают атмосферу в каждом эпизоде, но создают ее. Это работа, требующая определенной тонкости воздействия на зрителя - как, какими образами показать корпоративную культуру вокруг Сонми-451, что выбрать?.. И они это делают на пять с плюсом - голограммы, обыватели, хай-тек и лоу-лайф в деталях. Уровень проработки заставляет влюбиться.

А что до идейной составляющей фильма... Ну, как всегда у Митчелла, Вачовски и Тыквера - это про любовь. Правда-правда. 

Это не просто история души, но история ее чувств - а к кому, когда и зачем, это уже калейдоскоп, который каждый зритель увидит и истолкует для себя сам.

И у каждого будет своя картинка.

10 из 10