Когда после не очень вменяемого триквела 'Матрицы' и коммерчески провального 'Спиди Гонщика', Энди и Лана Вачовски пропали с экранов я забеспокоился. Но боятся не стоило, ибо потеряв доверием крупных голливудских боссов, Вачовски нашли пристанище в независимом кино, и всё это время, вместе с Томом Тыквером чертили 'Облачный Атлас'

Интерес к фильму вызывало описание, гласящее что речь пойдёт о человеке переживающем многочисленные реинкарнации, и заставившее меня ждать эту 'благотворительность' (иначе назвать независимый фильм со 100-миллионным бюджетом, снятый ради эстетического удовольствия, а не заколачивания бабок, трудно).

Как оказалось в названии фильма стоит музыкальное произведение причём далеко не гениальное, хотя на протяжении фильма нам говорят об обратном. Сколько бы раз из уст Холли Берри ни звучало - 'это прекрасно'. Это не прекрасно. Скажи продавец пластинок:

- 'да, я слышал её пару раз, ничё так'

И ответь ему Холли:

- 'ну, неплохо'.

Я бы поверил.

Но главное, 'Облачный атлас' не один фильм, а шесть, и главный герой(помеченный уродливой родинкой, чтоб зритель не терял) из фильма в фильм меняет облик. В общем пойдём по порядку.

Фильм 1. Рассказывает о тихоокеанском путешествии Адама Юинга и беглого раба. Красиво снятая история, ставящая душу человека выше цвета кожи.

Фильм 2. История Роберта Фробишера, талантливого композитора(по сюжету фильма) с запятанной репутацией. Мой любимый отрывок фильма главная идея которого, как я считаю в нарушении авторских прав (привет антипиратскому закону).

Фильм 3. Рассказывает о Луизе Рэй,  журналистке расследующей дело энергетической компании. Детектив, причем очень скучный.

Фильм 4. Главным героем фильма является Тимоти Кавендиш, издатель попавший на деньги, и в поисках 'дна' попавший в дом престарелых. Комедия в начале которой солирует Том Хэнкс, а в конце Джим Стёрджесс.

Фильм 5. История фабриката Сомни-451, ищущего истину. Визуально самая шикарная часть. Но сама история не впечатлила и не тронула. Главной идеей этого эпизода для меня стала деградация людей. Надеюсь что мы в будущем не будем одеваться как фрики и вести себя как похотливые уроды.

Фильм 6.Рассказывает о козопасе Захри, сопровождающем Мероним на Мауна-Сол. Кульминация и самые яркие образы Хьюго Уивинга и Хью Гранта в фильме.

'Облачный атлас' на редкость многоликое кино. Это кино о связи поколений, о роли человека в мире, о технологическом прогрессе и об угрозе которую он создаёт. Для меня 'Облачный атлас' это 500 лет из жизни человечества из которых можно многое вынести. А что видите вы?

7 из 10