Только что посмотрела этот фильм, это мой первый опыт просмотра японских фильмов ужасов -комедии-треша-откровенного стеба и безумия. И у меня двоякие довольно смешанные чувства к нему не то смеяться, не то пугаться, не то не знаю что, но одно точно известно этот фильм равнодушным не оставит. Тут самый простой сюжет о любви. В школе мальчику предлагают встречаться сразу две девочки, и все бы хорошо только одна вампир, а вторая шракенштейн, и на этом все вертится, ах нет тут крутиться на руке прикрученной к макушке милой Кейко.

Не знаю что еще можно сказать надеюсь не все школьные учителя физики-химии-биологии в Японии сумасшедшие ученые желающие кромсать учеников и создавать монстров, и не все медсестры кровожадные стервы, и что школьники учатся в здравии и целости)

Милый Игорь он мне напомнил того самого Игоря который есть у каждого мало мальского приличного Вурдалака например у Дракулы и Шракенштейна. Он по настоящему искреннее и любящее существо, заметающее следы своей маленькой- капризной- веселой- страшной хозяйки шинкующей врагов как салат.

Ну и не  могла не написать о школьных кружках самодеятельности. Как по мне так они просто жуткие особенно кружок по резке вен это нечто смотреть страшно (а я еще думала что ужасы видела) и клуб афрояпонок странный но по мне безобидный, и конечно этакий кружок Кейко главной принцессы класса и видимо всей школы. Кейко очаровательна и красива при этом капризна и нахальна (мягко выражаясь) зато как она сч легкостью заполучила себе симпатичного парня, этим можно восхищаться.

Музыка тут легка, свободна, ненавязчива и всегда в тему что не может радовать. 

Ну и финал такого я не ожидала...девочка вампир такая прстая ходит в школу учится, влюбляется, кромсает учителей-точнее выпивает их, просто милашка вот только учиться с такой бы не хотелось, а вдруг будет не в духе?

Хочу поставить по баллу за девочек, балл за музыку, балл за сам нестандартный и своеобразный сюжет, балл за съемку и режиссуру, балл за юмор я все таки посмеялась от души, и балл за ужасы которые присутствуют в фильме и которые способны напугать и это я сейчас не о черепах и летающих руках.

7 из 10