Красивый, интересный, захватывающий фильм!

Необычные сюжетные лини переплетаются между собой - все взаимосвязано, каждое действие влияет не только на твою жизнь, но и, возможно, на целые миры. Такой вот эффект бабочки с миллионом флешбеков. 

Все актеры исполняют в фильме по несколько, схожих по характеру, но совсем разных ролей. Это удается благодаря гриму, вообще, гримерам - браво! Очень яркие продуманные решения, много пикантных деталей: подкожные выпуклые бугорки и линии у чистокровных, смелый пластический грим у людей из футуристичного прошлого, диковинные пугающие рисунки-скелеты на теле и на лошадях у дикого племени в Долине, очаровательный внеземной грим европейки 19 века Тилды (а ведь эту роль исполняет Пэ Дуна - азиатка)

Особенный ужас наводит образ Старого Джорджи, которого играл Хьюго Уивинг: и грим, и голос, и взгляд, и противоречащие законам физики все его перемещения и движения... Очень удачный персонаж!!!

Большая, главная мысль этого фильма - любовь движет мир, она заставляет стучать не только наши сердца, но колесо времени. Не знаю, как относится к этой идеи - надеюсь, это так. В этой картине совершают и проступки, и добрые дела - и кармической связи здесь, кажется, нет. Но каждое действие все равно влечет за собой последствия...

10 из 10