Никогда не читаю аннотацию к фильмам, поэтому в начале меня охватили сумбурные впечатления. Изначально все выглядело классно, мне казалось, что режиссер оригинально  подошел к тому, как показать нам основных персонажей, однако дальше меня ждало полное разочарование.

Черт возьми, сидишь возле экрана и думаешь, стебётся ли режиссёр или ты просто настолько невнимателен, что не видишь банальной связи. Исходя из того, что рейтинг у фильма не большой, большинство просто выключало фильм на этих минутах. Во всяком случае, спешу вас заверить, что в дальнейшем в фильме мелькают связывающие части, под конец можно придти к выводу, что мы наблюдаем реинкарнацию одной и той же души в различных телах, идентифицируемых по родимому пятну. Тут же хочется отметить, что перевоплощения героев отменные! Первоклассный грим и прочие неожиданности.

Про актеров говорить нет смысла, их много, но нет ни звездочек, ни дна, хотя  состав весьма хорош, один Том Хенкс чего стоит. Во всяком случае у всех есть свои недоработки. Все же повторюсь, перевоплощения на высоте!(смотрите титры)

Съемка прекрасная, неимоверные виды, прекрасный фокус. Музыка не впечатляет, но и не мешает восприятию.

Вернемся к сюжету, помимо родинки можно отследить явный ход и переплетение событий. Адам Юинг в своем путешествии, в котором он положился на алчного доктора, пишет дневник - Роберт Фробишер, герой уже следующего кусочка, его читает и пишет секстет «облачный атлас», но уже избегает алчного двойника стреляя ему в живот - Луиза Рей пересекается с Сиксмитом, бывшим любовником Роберта, который обращается к ней за помощью за минуту до смерти, раскрывает дело по любовным письмам Фробишера, где опять же упоминается дневник Адама, в последствии в музыкальном салоне она слышит «Облачный атлас» - Тимоти Кавендиш читает историю журналистского расследования Луизы, сбегает из престарелого дома и описывает свои приключения в киносценарии - Сонми-451 смотрит фильм Кавендиша и старается изменить мир будущего, разделенный на чистокровных и фабрикантов - Захри, будучи выжившим в постапокалиптическом обществе поклоняется Сонми и возносит ее как божество с ее идеями. В фильме довольно большое  количество взаимосвязей с внешним миром. Число 451 - роман-антиутопия Рея Бредбери. Фамилия «Кавендиш», также являющаяся названием города в США, куда переехал Солженицын, опять же его цитирует сам герой. Зеленые перламутровые пуговицы, схожие татуировки, все это замечается не сразу, но черт возьми с каждым просмотром ты познаешь картину все больше и больше.

«Облачный атлас» включает в себя почти все жанры действующего кинематографа:  драму, биографию, детектив, триллер, комедию, а также мистику. Конечно это является плюсом, однако при неправильной подаче эмоции будут настолько скакать, что восприятие фильма скатится, чего здесь не возникает, за это очередной плюс. ОДНАКО каждая часть это лишь клише, или жалкая пародия на уже выпущенные фильмы, поэтому лишь эта связь делает картину уникальной. Вроде ты сидишь с приятными ощущениями после просмотра, а вроде все же банально до невозможности.

Относительно основных идей фильма, естественно, в каждом эпизоде своя, но есть нечто большее, что прослеживается во всех. «Мы не хозяева своих жизней. От рождения до смерти мы связаны с другими. И каждый наш проступок, как и каждое доброе дело, рождает наше будущее». Как по мне это эффект бабочки в микромасштабе.

Исходя из опыта, анализа круга общения, невольно делаешь вывод, что мало кому сдался трехчасовой фильм, при просмотре которого ты не будешь тупо пялить в экран и смеяться над вечно лажающими актерами. Большинству будет мягко говоря впаду все раскладывать по полочкам у себя в мозгу, они скажут, что режиссерЫ намудрили, выключат кино, закроют вкладку в браузере и никогда больше к ней не вернутся.

Поэтому перед просмотром сделайте для себя вывод вам приятнее смотреть многослойный сюжет Нолана или вы готовы с головой погрузиться в глобальный, пазло-мозаичный братьев Вачовски.