«Критик — на то и критик, чтобы читать книги быстро, высокомерно и не особо вчитываясь.»

Это чудесная история, а точнее 5 рассказов о  реинкарнаций   души. Замечательные истории тесно переплетающиеся и взаимодействующие между собой. Истории о искусстве, культуре, музыки, любви и жизненных событиях.   

Особое внимание я бы хотела уделить гриму и перевоплощению актеров. Они играли различные роли, разные по внешнему и внутреннему наполнению. И если бы я не знала, что актёрский состав был ограничен, я бы не за что не подумала, что это одни и те же люди.  

Многие говорят, что они не могут высидеть три часа. Для кино это слишком долго. 

Но когда ты попадаешь в этот запутанный сюжет, содержащий в себе миллион загадок, непредвиденных поворот и  различных сюжетных коллизий- тебе хочется погружаться в этот фильм всё глубже и глубже, распутывая тем самым это прекрасный узел.

 В рамки взят довольно большой промежуток времени, он начинается ещё за долго до начала времён и  заканчивается уже будущим. Как переплетается время, так и сосуществуют жанры: драма, трагедия, фантастика, детектив. и. т.п. 

Идеальное изображение, где бы вы не смотрели этот фильм, будь то планшет, ноутбук или плазменный телевизор- вы получите неописуемое наслаждение от чёткости линий и  яркости цвета. Графика шикарна, множество различных спец эффектов, и детальная проработка. Например: мир будущего сконструирован и продуман от звёзд до земли. По наполнению я наверное могу сравнить его с нереальными мирами «Аватар» или « Властелин колец».

Для всех жаждущих сюжета я могу описать каждый рассказ, цитатами от туда же.

1. История Адама Юинга.

«Что есть любой океан, как не множество капель?»

2. История Роберта Фробишера.

«Наполовину прочтенная повесть — как любовь, брошенная на полдороге».

3. История Луизы Рей.

«Ради журналистских принципов мой отец не боялся ни минных полей на болотах, ни генеральского гнева. Если я поступлю иначе, я перестану себя уважать».

4. История Тимоти Кавендиша.

«Ну а теперь адье, что в дословном переводе с французского означает «предстань перед Богом».

5. История Сонми 451.

«Истина всегда одна. Любые ее искажения — это ложь».

6. История Захари.

«Жажда большего всегда сильнее мудрости».

Вы можете себе представить такой синтез от неограниченного промежутка истории, драматических коллизий, красочных спец эффектов и бесшабашных актёров.

Если бы мне кто-нибудь так сказал, то я бы некогда ему не поверила. Но это правда. Это самая замечательная компиляция которую я когда-либо видела.

Кто не смотрел этот фильм, тот не думал о жизни, смерти, любви и бытие. Кто не смотрел этот фильм, тот просто слаб… Ему лень думать. А в этом фильме без кучи мыслей никуда.