Я была много наслышана о фильме «Облачный атлас». И он успел стать одним из моих любимых, прежде чем я успела его посмотреть. Скажу сразу – оправдал ожидания.

Ради чего стоит смотреть фильм? Нет, не ради сюжетной развязки. Хотя ради неё тоже. Но это не главное... как бы юмористично не прозвучало, но «Облачный атлас» стоит смотреть ради субтитров. Думаю, они наверняка понравятся и приятно удивят поклонников Холли Берри, Тома Хэнкса и др. 

Сам по себе фильм, наверно, основан на единственной цитате звучащей в нём. Цитате о жизни в вечности, и личности в жизни общества. Авторы, режиссёры и сценаристы, не особо увлеклись фантастикой, максимально приблизив канву сюжета к нашей сегодняшней реальности, и истории в целом. И это, несомненно, прекрасно. Плюс ко всему – безупречная игра актёров, хорошие спецэффекты.

9 из 10