Этот фильм мне довелось посмотреть совсем недавно. И я очень рад, что все-таки уделил почти 3 часа времени на приобщение к прекрасному.

По правде говоря, я не удивлен, что эта картина получилась настолько хорошей. Одаренные режиссеры, сценаристы, композиторы, мой любимый не менее одаренный актерский состав просто не смогли бы сделать по-другому. Да, это непростое кино, оно требует внимания к деталям сюжетной линии, но при этом оно по-настоящему интересное, необычное и смотрится  на одном дыхании. 

Что же такое облачный атлас? Это картина мира, которую человек никогда не сможет понять до конца, потому что она полна густых и увесистых облаков. Именно поэтому человечество никогда не сможет целиком понять природу человеческих душ, их месте и роли в формировании истории человечества.  

В самом фильме перед нами предстает, прямо скажем, весьма не радужная картина будущего для всего человечества, попутно объясняя причину этого. Если внимательно рассмотреть  персонажей, которые играют разные перевоплощения в разных временных отрезках времени, можно понять, что некоторые души эволюционируют из злых в добрые, некоторые всегда являются добрыми, а значительная часть - всегда злые, которые зачастую становятся еще хуже. И вот эти злые души, видимо, рано или поздно натворят злодеяний, которые приведут человечество к краху..

Я всеми силами отказываюсь верить в это. Ведь не может быть все так плохо и беспросветно. Я думаю, человечество рано или поздно должно осознать, что совершая жесоткие и необдуманные поступки, он неумолимо ведет себя к погибели.

Кроме всего прочего, это исключительно романтичный фильм. Он доказывает нам существование вечной любви между родственными душами. Найти свою истинную любовь, вероятно, одна из главных задач любого человека, чтобы оправдать свое существование.

Ох, как же я люблю подобные фильмы, которые заставляют человека мыслить, думать о его предназначении в этом огромном, полном загадок мире... 

Разумеется

10 из 10