Один из немногих фильмов  который в кино я смотрел один. Жалею ли я об этом? Конечно после просмотра фильма хотелось с  кем то разделить увиденное, но а с другой стороны я очень глубоко впитал смысл фильма и очень правильный посыл. Когда я посмотрел этот фильм во второй раз - все представилось с другой стороны, но посыл был тот же.

Смысловой заряд фильма в том что все что ты делаешь повлияет на твое будущее, хорошее или плохое, все влияет на будущее и на твоих потомков. Несколько историй, которые в итоге оказываются как братья близнецы, они повествуют об одном - о силе действий которые ты совершаешь. Девиз фильма 'Нельзя жить сегодняшним днем, надо думать о будущим' 

Только внимательный просмотр фильма оставит положительный эффект от просмотренного. Книги всегда сложно переводить на экран, но не читая книгу - я могу сказать точно что фильм шедевральный - после просмотра о многом надо подумать. Но конечно привлекает актерский состав, который выполнил свою работу на все 100 и передал все что хотели режиссеры. 

Не знаю от куда берутся отрицательные рецензий - я считаю что эти люди не поняли того что хотели им показать. Кто то смотрел на гомосексуалистов и это им не понравилось или защите чернокожих, но это все инструменты с помощью которых нам передают суть.

10 из 10

Фильм по настоящему оставляет след в душе и заставляет мыслить, думать и менять себя, а я считаю это главный смысл в искусстве. 

Приятного просмотра