«Облачный атлас» - это шесть захватывающих историй, произошедших в разное время с середины XIX века до далёкого постапокалиптического будущего. Все эти истории имеют определённую связь между собой. 

Сценарий фильма «Облачный атлас» написан на основе одноименного романа Дэвида Митчелла. Несмотря на небольшие различия сюжетов, фильм полностью передаёт главную идею и атмосферу романа. Можно сказать, что это одна из самых удачных экранизаций литературных произведений. Также радует, что большинство актеров исполнили по несколько ролей в фильме. Это отличное решение режиссеров, оно ещё больше придаёт связанности историй между собой. 

После просмотра фильма вы получите гамму различных эмоций, так как каждая история, имеющая свой жанр и свой смысл, несёт в себе свою индивидуальную эмоцию, и также вы получите общее впечатление от фильма, поскольку все истории, переплетаясь друг с другом, образуют единое целое.

10 из 10