'Облачный атлас' 

  Что, что ты только что сказал? Можешь повторить?  Ты точно этого не говорил раньше?  Потому что мне кажется, что я уже такое где-то слышал возможно во сне, а возможно... У меня дежавю!!!

 Вы когда-нибудь задумывались, что такое дежавю???  Возможно это просто стечение обстоятельств, как все и думают, а возможно это нечто большее?  

Каждый наверняка задумывался над этим вопросом, но никто и никогда не давал ответа и никогда не даст. А возможна ли жизнь после смерти? Новая жизнь?  Или уже построена тобой жизнь в прошлом?

  Наконец в 2012 году появился фильм, который хоть поверхностно поднял этот вопрос. Это так называемый, не побоюсь этого слова, шедевр, который стал невероятным открытием для меня и смог не только открыть глаза на многие проблемы человечества, а также одновременно заставил плакать, волноваться, смеяться, задуматься и не понимать просто нечего.

 Каждая секунда, каждая история (а их здесь 6) захватывает и одновременно вызывает головокружение от своих неожиданных переходов и сюжетных поворотов.

  Фильм поднимает все проблемы человечества от расизма и межполовых отношений к алкоголю и замкнутости в себе. Несмотря на это фильм добавляет нотки иронического юмора, удачно таким образом высмеивая человечество и его недостатки. 

  Конечно, есть много вещей, которые не подвластны логике, но для этого добавлено в жанры такой пункт как 'фантастика'.  Это в основном выдуманная история, но как же она похожа на нынешнюю реальность. Фильм прямо указывает на то, что прошлое это не то, что уже прошло и больше не вернётся, а то, что даёт вам возможность понять какое будущее вы устроили себе и вообще всему человечеству.  Из этого можно сделать вывод, что прошлое - это то самое будущее, только более усовершенствованное?  Решать только вам... А может и нет. 

  Вообще этот фильм уникален в своем роде и до полноценного бесподобного шедевра ему не хватило всего несколько слов, которые бы соединили полностью эту огромную паутину. Возможно все, что сейчас вас окружает, создали вы, только в прошлой жизни?

  И главная проблема, которую поднял этот фильм - это кто мы в этом огромном океане.  Действительно ли мы просто маленькие капли, которые почти не могут ничего изменить? То есть никто?  Мы не влияем на друг друга? Еммм... Но что есть океан, как не множество капель?