Когда данная картина выходила в кино, я боялся на нее идти. Страх не понять, не уловить суть, смысл всего происходящего на экране, меня одолевал долгое время. Но собравшись с силами, я все таки решился оценить данный фильм. Как же приятно было осознавать, что братья Вачовски не потеряли своих навыков, после своей легендарной трилогии 'Матрица'

Хватит прелюдий! Фильм - шедевр. И это не просто пустые слова. Картина поражает своей глубиной, глубиной фантазии режиссеров. Затрагивая такой диапазон временных отрезков, начиная с 19 века, заканчивая постапокалиптическим будущем. При этом неся за собой тонны философской морали и смысла. Это не кино, после просмотра которого ты ляжешь спать, с мыслями '...что бы приготовить на завтрак?' Фильм оставляет огромное послевкусие. 

Насчет актерской игры у меня нет вопросов. Она великолепна. Замечательный Том Хенкс и обворожительная Холли Берри, не просто играли разных по характеру персонажей, они перевоплотились в них. Ты смотришь на это, и веришь что перед тобой самая настоящая реинкарнация. Это еще раз доказывает их высокое мастерство! Находясь в таких разных амплуа, сыграть таких разных по типу персонажей. Будь то комедия или драма, захватывающий экшен, или же фантастика, эти двое способны на все. Браво!

Джим Бродбент - очень милый старичок. Мне было приятно смотреть на него весь фильм. Он был неким источником добра, который сглаживает и балансирует остальные сюжеты, в которых присутствует какая не какая жестокость. Я очень рад, что он попал в комедийный сюжет.

Хьюго Уивинг - знаете, если бы меня спросили кто может играть злодеев вечно, мой ответ был бы очевиден. Именно он, со всей своей харизмой может заставить тебя понять, что именно он здесь отрицательный персонаж. Для этого достаточно одного его взгляда. И да, очень хорошо, что в этом фильме ему дали роль в каждом эпизоде.

Один из больших достоинств фильма, является игра актеров в разных эпизодах (реинкарнации) Гримеры не поскупились и потратили тонны грима. Я считаю это удачной и мудрой идеей. Ведь как еще можно показать перерождение человека в таких больших временных отрывках. 

В итоге мы имеем одну из лучших картин 2012 года. Замечательные виды и спецэффекты, потрясающие музыкальное сопровождение и костюмы. Умопомрачительный грим, и восхитительная операторская работа. Все сбалансировано, переходы от одной истории к другой сделаны качественно. От визуальной составляющей просто не оторвать глаз. При этом фильм ничуть не затянут. Великолепная работа режиссеров! Огромный им поклон.

Небольшой совет зрителям: Не торопитесь уходить в начале фильма, потому что понимание придет к вам. И не торопитесь уходить в конце, ибо титры вас приятно удивят. Даже если вы не любитель этого жанра, я уверен вы оцените Хьюго Уивинга азиата, или Холли Берри с белым цветом кожи. 

10 из 10