Я знаю, что название моей рецензии не отражает полностью суть вещей, но что-то в этом есть. Видимо Джулс так и поступает, следуя словам Кевина МакКалистера. Признаться честно, я давно не смотрела таких красивых и добрых фильмов. Первые кадры с лавки антиквариата вообще дали мне какой-то отсыл к фильму 'Чарли и шоколадная фабрика'. Кто-то скажет, что здесь банальный сюжет, слишком все наивно - но это сказка. Рождественская сказка, а в Рождество случаются чудеса. Фильм изначально никого не обманывает, жанр и описание сразу дают ясную картинку, те кто хочет экшена, перестрелок и тому подобного - просто пройдут мимо. Так, что и разочарования не последует. А вот в своем жанре - это шедевр. 

Просматривая эту картину, в моем воображении всплыли и обрисовались в реальных людей все любимые детские волшебные сказки - вальс, как будто из 'Красавицы и чудовища', финал - из 'Золушки', момент, когда Джулс нечаянно подслушала Эштона и дедушку - напомнил разочарование Ариэль из 'Русалочки'. Плюс ко всему я ощущала себя участником этого действа, слышался аромат корицы, елки, апельсинов, ощущалось тепло камина. Самое главное, что сказка, настроение, атмосфера созданы обычными вещами, а не компьютерной графикой. Ничего нет пошлого, а также присутствует хорошая доля не испорченного юмора. Очень красивые и приятные актеры - принц - красивый, статный, благородный, а как танцует! И вальс, и хип-хоп - да, этот момент был просто отпадный. А как притягательны голубые глаза Сэма Хьюэна! Кэти МакГрат - вообще вне конкуренции, такая красавица, что глаз не отвести. И играет очень хорошо. После ее ведьмы Морганы из 'Мерлина', этот образ мог прилипнуть к ней надолго (хоть он ей так идет), но здесь не осталось и следа от прежней роли. Я увидела абсолютно новую, другую Кэти МакГрат с выразительной и эмоциональной мимикой. А то в последнее время, все эти каменные, постные лица уже надоели. Ее героиня Джулс - красивая, сильная девушка, которая пережив потерю любимой сестры и зятя, воспитывает двух племянников. При чем далеко не паинек, как выразилась их няня, им нужна не воспитательница, а отряд спецназа. И вот эта девушка не ждет ни от кого подачек и не перед кем ни лебезит, просто она воспитанная, веселая, честная и остается самой собой, чем и завоевывает расположение всех, даже Эдуарда и миссис Бёрч. Не обошлось и без коварной соперницы - леди Арабеллы, она настолько ярко вжилась в роль, что вызывала самую неподдельную неприязнь. Детки очень хорошо исполнили роли. Помимо всего прочего, на мой взгляд, эта картина с легкостью обойдет все переснятые голливудские фильмы-сказки. А также, пусть так банально, но дает надежду на то, что все будет хорошо, и что после черной полосы, всегда наступает белая. 

Этот фильм на 1,5 часа перенес меня в детство, он не заставляет над чем-то думать, плакать (ну разве, что от счастья), распутывать - он дает возможность отдохнуть и насладиться. Насладится всем - игрой актеров, их внешностью, картинкой, историей, пейзажами и музыкой. Очень и очень жаль, что его не показывают по телевизору наряду со знакомыми и любимыми новогодними историями, ведь он чисто семейный, домашний, уютный и дарит стопроцентное рождественское настроение и ощущение праздника, которого с возрастом так не хватает. Для меня эта картина станет в ряду с любимыми пересматриваемыми фильмами, чего и всем желаю. 

10 из 10