Не раз был наслышан об этом фильме, полном индивидуальности, и видел кадры. Представлял себе что-то в виде сказки-фэнтези. Что-то замудрённое. Некая сказка для взрослых. Останавливало то, что, говорили, мол, непонятный фильм. И вот что я скажу:

	Действительно, хоть я и был уже морально готов к тому, что придётся решать ребус, тем не менее, до половины просмотра я глядел как в афишу коза. Но незаметно для себя я стал постигать содержимое картины. Пока, правда, ещё не мог сформировать это для логического объяснения. Так сказать, «закрылками» его начал понимать, или «жабрами». Но потом этому содержанию родилась и оболочка, форма… И это вовсе не сказка, как мне думалось!

	Сюжет? Сразу его объяснить нереально. Ведь тут одновременно идут истории не только нескольких лиц, но и нескольких временных эпох. Сразу же родился вопрос: Как это всё может быть связано между собой? Ответ нашёлся не сразу. Более того, скажу, что от долгого непонимания меня начал злить этот фильм. Успокоился я не сразу. Немного погодя сменил гнев на милость, потому что признал необычную манеру повествования, и она показалась мне той самой «изюминкой», вишенкой на торте. Тут даже сюжет не так важен. Фильм можно рассматривать с другого ракурса. И как раз, интересен он должен стать тем зрителям, которым надоела назойливая беллетристика. Поскольку такая манера изложения явно незаурядная.

	Из пустого в порожнее переливать не буду. Сложноватый, или просто непривычный для восприятия фильм. Представляется вниманию самому искать разгадку на вопрос: какая связь между этими историями. Хотя, в принципе, там буклет сам даст подсказку.

	Ещё говорят, что тем, кто читал книгу, нет ничего непонятного. Возможно. Я не читал, и не собираюсь.

	А что до фильма, то он, невзирая на свой такой неординарный стиль, на самом деле, шедевром вряд ли может считаться. Просто фантастика, показанная иначе. Вот и всё.

	Интересно было следить за фабрикатом и её дальнейшей судьбой. А за всем остальным… постольку поскольку…

	До состава актёров если, то Холли Берри сыграла потрясающе! Всё с ней и с её игрой хорошо. Но мне больше других понравилась самая экзотическая девушка на артистической ниве, которую зовут Пэ Ду На. Роль фабриката Сонми-451. Отдельно стоит отметить загримированного Тома Хэнкса, которого я узнал ближе к концу (ну, я не особо вдавался…) и, разумеется, Хьюго Уивинга, сыгравшего в одной из интерпретаций/ипостасей дьявола (это, кто забыл, «матричный» агент Смит, или средиземный король Эльронд-полуэльф). 

	Вот такой необычный, но и в то же время яркий фильм. Советовать его кому-то? Я бы посоветовал. Просто хотя бы для того, чтоб голову зрители включили. Потому что при просмотре нужно немного покумекать…

	7,5 из 10