'Облачный атлас' - один из немногих действительно классных фильмов.  Главные два его плюса: он очень зрелищный и плюс к тому заставляет думать. А в фильмах подобного рода экшна почти не бывает. А тут есть. 

Сама идея в принципе довольно оригинальна. Идея о взаимосвязанности событий в кинематографе не нова, встречается она даже в российском кино - яркий пример тому - 'Ёлки' Но понятно, что данное кино намного сильнее 'Ёлок'. Да характеристика сюжета фильма словом 'взаимосвязь' была бы неполной. Рассказывает он скорее о реинкарнациях  - перерождениях души, а это уже что-то новое. Фильм состоит из историй шести людей, происходящих в разное время. Главный минус фильма - сложность сюжета. Как таковые истории не очень сложны, но подаются они вперемешку, так что соориентироваться довольно непросто. Тем не менее, каждая история раскрыта достаточно глубоко, а если углубиться еще больше, вполне достойна отдельного фильма. Взаимосвязь, правда, чувствуется поначалу несколько интуитивно. С одной стороны, ты прекрасно понимаешь, что она существует, с другой, выразить ее в словах довольно сложно. Не исключено, что все станет понятно только в конце фильма, а может кое-что и окажется непонятым. В этом и прелесть фильма, что он задает больше вопросов, чем ответов, причем на большинство из них зрителю следует ответить самому. Некоторые из историй вообще могут оказаться непонятными, у меня после просмотра остались вопросы по сюжету. И не потому, что он плох, а потому, что не до конца понятен. Об амбициозных намерениях картины говорит и солидный хронометраж - почти два часа. Впрочем, если ты смотришь с заинтригованностью и заинтересованностью - даже они пролетают не столь долго. 

Рекомендую всем к просмотру, но предупреждаю, что смотреть без особого желания или интереса не стоит - удовольствия не принесет никакого, только зря потратите время. В обратном случае останетесь под огромным впечатлением!

Раскрывать весь смысл не буду, как говорится, думайте сами. Сразу скажу, что кино гениально, поскольку способно изменить взгляд мир. Не кардинально, но некоторые наши взгляды оно подправить все равно может. Стоит иметь ввиду, что сама идея реинкарнации несколько фантастическая и вряд ли имеет место быть в нашей жизни, однако истина, заключающаяся в том, что все наши поступки имеют отражение на нашем будущем и даже будущем других людей, по моему мнению, верна. Некая взаимосвязь между абсолютно незнакомыми людьми, безусловно, может существовать. Настоятельно рекомендуется к просмотру!

10 из 10