Я не хочу говорить о том, что уже все и так сказали (музыка, актёры, грим и т.д.). Я хочу просветить о чём [будет] этот фильм. И чего не стоит ждать. Кратко и просто.

Фильм заставит сочувствовать. Фильм не простой, особенно для меня, если у вас проблемы с лицами, с первого раза вы его не поймёте. Фильм действительно красивый и трогательный. Фильм говорит о всем давно известных истинах, и многие зрители могут сказать 'не ново' или 'я это видел в матрице'. Но ведь именно о известных истинах и должны думать люди, о ценности человеческой жизни, о свободе, о любви.

Отдельно хочу пояснить как мне кажется стоит понимать действия героя Тома Хенкса и 'садомита'.

Содомит в фильме не преподносится как негативный герой, и выглядит как мужественный человек, именно с его слов и заканчивается фильм. Этот персонаж призван нас задуматься о наших целях, о наших переживаниях, о суициде и стоит ли оно того. Как известно Вачовски не раз преподносят восточные ценности, и для них важно было объяснить зрителю, что главный герой имеет мужество и потому может умереть. Но как лучше дать понять человеку стоит ли ему жить или нет?! Так как поступили в фильме - показать 2 истории о самоубийстве и дать зрителю возможность судить. Дать зрителю самому решать и думать самому. Это одновременно пик и провал, ведь многие не любят неоднозначностей и недосказанностей.

В другом персонаже раскрывается негативный герой. И это очередной провал, этот персонаж сложен, и неоднозначен. Но именно это и хотели показать в фильме: выбор есть всегда, 'знать путь и пройти его не одно и то же', тебе дадут шанс поступить правильно, и по вере твоей воздастся тебе, насилие порождает ещё большее насилие.

Итог. Смотреть стоит. А лучше смотреть много раз и попытаться всё-же понять этот фильм; и не надо стереотипов, фильм пытался их стереть. А вот чего-то нового может и не быть.