Фильм гораздо глубже чем кажется. Евстигнеев играет человека из поколения, которое выиграло войну. В финальной сцене на фотографии первого судна Алексина стоит 1949. Значит строить его он начал сразу после войны. В фильме это за кадром, но очевидно, что руководитель такого уровня на столь высокую должность мог попасть только после своих заслуг на фронте, и то далеко не в последнем звании. Вот эта манера обращения с людьми, достижение цели любой ценой, не считаясь с человеческим фактором, это все оттуда, когда людей клали, не соизмеряясь с жертвами, ради выполнения приказа. Такие люди с таким характером много сделали для Победы. Но в годы оттепели оказались непонятыми. Жена Алексина оказалась далеко не декабристкой. По сути сбежала назад в свою привычную жизнь. Да и это типично наше 'жалко пьяницу и прогульщика, пусть работает дальше', 'ничего страшного, если сдадим корабль на полтора месяца позже, потому что люди устали' преподносится чуть ли не как достоинство коллектива, которого якобы не сумел понять Алексин.

Непонятно, почему в предыдущих комментариях так упорно пишут о том, что бросившая Алексина жена вдруг вышла замуж за работника порта, которого Алексин до этого оставил у себя жить. Конечно, это неправильно. Разные актрисы, жена Алексина Ирина, а к жениху приехала Галя. Ее имя есть в телеграмме.

После просмотра двоякое чувство. Почему-то нет сочувствия ни к коллективу, которому было все равно, когда сдадут корабль, пока Алексин не заставил всех работать своими методами (поэтому, наверно, его и отправили на этот завод, чтобы в срок выполнить пуск). Ни к бросившей его жене, которая даже не знала о том, что Алексин приемные часы назначает в вечернее время, потому что ей все равно было как и кем работает ее муж, и думала она не об ответственности своего мужа в его работе, а о трамваях, танцах и других развлечениях, чему показательный эпизод на пляже. Не случайно в сцене окончательного расставания Алексин поднимается вверх, к своему будущему, своему предназначению, оставляя так и не понявшую его жену далеко внизу.