Сегодня очень редко встречаются фильмы, по-настоящему западающие в душу. К таким относится 'Облачный атлас', который, как мне кажется, был снят не ради денег.

Шесть разных эпох. Шесть разных историй, заставляющих задуматься. Шесть историй о свободе.

1. Тихоокеанский дневник Адама Юинга — 1849 год. История о дружбе таких разных по тем временам людей - беглого невольника и адвоката. История о свободе раба, доказавшего, что все люди равны, и их поступки не зависят от расы (стоит вспомнить хотя бы 'нормального' белого врача, совершившего подлость и низость). 

2. Письма из Зедельгема — 1936 год.  Роберт Фробишер устроился на работу к известному композитору. Вивиан Эйрс чуть не присвоил себе секстет 'Облачный атлас', написанный Фробишером. Как говорил сам Фробишер, 'это лучшее, что я сделал в своей жизни'. И вновь перед нами история о свободе без ограничений, компроматов, насильного навязывания своей воли.

3. Периоды полураспада. Первое расследование Луизы Рей — 1973 год. Луиза Рей сильна и амбициозна, и ей на самом деле ничего не страшно. Она борется за правду чуть ли не ценой своей жизни. Мы снова видим историю о свободе - на сей раз о свободе слова и неподчинению преступности.

4. Страшный Суд Тимоти Кавендиша — 2012 год. Издатель, эгоистичный старик, с помощью собственного брата попадает в дом престарелых, пребывание в котором сродни тюремному заключению. Особенно приятно, что в этой истории вспомнили Солженицына (правда, почему-то только как философа). Самая ярко выраженная история о свободе, но при этом комедийная. 

5. Откровение Сонми-451 — 2144 год. Наверное, самая удивительная история из всех перечисленных. И вновь мы вспоминаем, что все люди равны, и неважно, кто ты - клон или получившийся естественным путём человек. Сонми говорит о свободе, совсем недавно ей неведомой. И пусть её настоящая, полная приключениями жизнь была совсем короткой, но она прожила её счастливо и напомнила людям о свободе. Той, которой у неё было так мало.

6. Переправа возле Слуши и всё, что после — 2321 год. В обществе вновь царят первобытные порядки: развит каннибализм, люди не верят никакой науке. Захри, простой пастух, знакомится с Мероним, рассказавшей ему о той жизни, которая была раньше. Мероним поведала и о Сонми, почитаемой их племенем в качестве богини. И вновь стоит вспомнить о свободе... 

Этот фильм удивителен. Не менее поразительно, что многие не увидели в этом фильме ничего, что заслуживало бы их внимания. А ведь здесь есть столько вещей, над которыми стоит задуматься. Любовь, подлость, хитрость, дружба, вера, ложь - всё это вместе и есть наша жизнь. И она не зависит от эпохи. Совершенно не важно, в какое время мы живём, ведь всё остаётся тем же, люди поступают так же.

Каюсь: ни одного 'повторения' актёров за весь фильм я не заметила! То ли на это повлияла моя заворожённость происходящим на экране, то ли гримёр так талантливо преобразил внешность актёров. Простой пример: из кореянки Пэ Ду На получилась настоящая англичанка Тильда Юинг, а из Хэлли Берри - белокожая еврейка - жена старого композитора или жутковатого вида хирург Нео-Сеула! 

Этот фильм славен всем, за что ни возьмись при сравнении. Хороши костюмы, великолепны декорации, замечательна операторская работа и, конечно, прекрасен 'Облачный атлас' - секстет Роберта Фробишера. Увы, но такие качественные фильмы встречаются крайне редко. Приятно осознавать, что авторы тщательно проработали каждую деталь (и это при небольшом для такого фильма бюджете в 100 миллионов долларов). 'Облачный атлас' хочется пересмотреть, даже несмотря на некоторые неприятные для зрителя сцены (например, связанные с кровью, хотя я на это никак не отреагировала).

Великолепный, талантливо снятый фильм со смыслом.

10 из 10