Конечно, это не новая 'Матрица', но все же это три часа красивейшей картинки, которая в очередной раз заставляет задуматься о вечном. 

Интересно, что в фильме поднимаются несколько философских проблем-слоев.

Это не только лежащая на поверхности идея реинкарнации и кармических долгов. Это еще, например, идея о том, что каждый человек может стать божеством для будущих поколений, если принесет людям новую и важную идею. Или идея о том, что все люди равны, не зависимо от того, каким способом они рождены. Или о том, что не стоит создавать полноценных людей-слуг-рабов, иначе не понятно как к ним потом относиться. Как к равным людям (тогда зачем их создавать, итак перенаселение) или как к рабам. А чем заканчивается ущемление прав человека мы знаем. История рабовладельческого строя, притеснения евреев, женщин и прочих, нам известна.

Надо заметить, что одна из главных идей фильма, идея кармических долгов, которая несколько раз проговаривается в течение фильма, так и не раскрыта. Не показано, как дурные поступки в прошлых жизнях влияют на комфорт в следующих воплощениях. 

А к многократно повторенной идее о том, что все люди сами себе не принадлежат и что каждый является частью чего-то большего, о том, что любой человеческий поступок двигает все человечество либо к тьме, либо к свету, создатели фильма даже не знали как подступиться. Всего лишь слова и пустой звук. Но зато произносятся на фоне красивой картинки.

Фильм стоит посмотреть хотя бы ради работы гримеров - такого удачного грима я давно уже не видела! Одному и тому же актеру они умудряются сменить не только пол, но и расу!

Игра актеров прекрасна. Том Хэнкс как всегда непревзойден. Кстати, похоже, что его харАктерную внешность загримировать до неузнаваемости было сложнее всего.

Фильм определенно не для каждого. 

Для тех, кто в фильме увидит лишь идею о реинкарнации и вечности души, фильм может показаться пустым.

Но ради того, чтобы насладиться видами будущего, игрой актеров и восхититься работой гримеров (в конце фильма после титров показывается, какой актер какие роли исполнял) фильм стоит посмотреть каждому!

Очень и очень рекомендую.

10 из 10