Фильм стал смотреть ради Евгения Евстигнеева - по сути, это она из первых главных ролей Евстигнеева в кинематографе.

Фильм с одной стороны - весьма показателен для своего времени, когда работа, общественное дело - было превыше всего. Но с другой стороны - ведь и семья была немаловажным фактором, ячейкой общества, здесь же она отодвигается героем на второй план.

Директор Алексин полностью отдается работе, для него никогда не существует сентиментальности в своем деле, никогда нет выбора между работой и людьми. Если человек не занимается положенным делом - человеку здесь не место! Несмотря на это, в фильме есть моменты, где на первый взгляд - проскакивает та самая сентиментальность - Алексин выделяет комнату одному из рабочих. Но это скорее не забота о человеке, а забота об общем деле - ведь тогда он будет лучше работать!

Алексин любит свою жену, но она для него существует некоей тенью - ему все равно, чем она занимается, чем хочет заниматься. Он никогда не стремится сам сделать что-то для нее, если она не попросит.

И Ирина в какой-то момент понимает, что ее муж никогда не изменится, он останется тем же директором, начальником, человеком, с головой ушедшим в свою работу. И единственный выход для нее - отпустить его, уйти самой, уйти, чтобы никогда не возвращаться. И кадры, где ее муж поднимается по эскалатору один, оставляя ее, - тому подтверждение...

Все эти 'никогда' и составляют основу фильма - фильма, в котором Евгений Евстигнеев блистательно, я считаю, сыграл директора судостроительного завода, драматическую роль.

Работа в жизни - совершенно не главное, если нет того, с кем ты сможешь разделить свои печали и успех от сделанного!..