С первого раза понять суть фильма кажется невозможным, однако ближе к концу понимаешь гениальность хода мысли режиссеров и автора книги. Мы понимаем, что связь этих людей постоянна, визуально это показано актерским составом, постоянным для всех историй. Все те же Том Хэнкс,  Бэн Уишоу и Холли Берри. Джим Стерджес (подразумеваю персонажей) все также любит свою Пэ Ду Ну. Хоть во время своего путешествия, во время которого решает бороться за независимость рабов, хоть во время борьбы за независимость фабрикатов. В интернете есть интересная таблица с перерождениями героев. На ней видно, как происходили метания героев Хэнкса от добра ко злу и обратно, видно вечную злобу героев Уивинга.

Интересны также внутренние переживания героев фильма. Актерская игра на уровне. Работа костюмеров и гримеров просто невероятная. Перевоплощение Пэ Ду Ны в европейку или же Бена Уишоу в женщину просто фееричны.

Фильм задевает за живое, никого не оставит равнодушным. Хотя и велика вероятность того, что не все его могут досмотреть. Уверяю, досмотреть стоит. Пересматривала много раз и еще пересмотрю.

10 из 10