После просмотра этого фильма у меня остались только положительные эмоции! Отличный рождественский фильм, весь просто пропитанный духом Рождества! Прекрасный саундтрек, великолепные актёры... и, конечно, восхитительная Кэти МакГрат! Чувствую, эта замечательная девушка в скором времени станет моей любимой актрисой.

Очень понравилось, что было много крупных планов с Кэти - за это спасибо операторам и режиссёру. 

Сюжет фильма незамысловат - прекрасный принц (или князь?..) и простая девушка, немного странная, но просто очаровательная. Можно сказать, это такой современный и переосмысленный вариант сказки о Золушке... Но обыграно всё это здорово.

Отдельное внимание следует уделить сценам с танцами. Это... это было что-то!  

10 из 10

'Принцесса на рождество' - отличный фильм для семейного просмотра, а также для любителей красивых историй о любви). Смотрите - не пожалеете!