Облачный атлас - это фильм, который оставляет глубокое послесловие, иными словами не только эмоции но и желание размышлять. Облачный атлас - это фильм который, очень сочно и выразительно рассказывает о многоликости человеческого существа. О хороших поступках, таких как: борьба за свободу, правду, истину, любовь, дружбу и веру. И о плохом - обществе потребителя, мести близкому человеку, жажде крови, влиянии сатаны, жадности. Каждая история по своему прекрасна и занимательна. 

Идея фильма в том, что людям свойственно делать одни и те же ошибки, потому что тяжело осознаваемая взаимосвязь между прошлым и будущим существует. Да, все взаимосвязано и зависит от наших поступков - говорит голос за кадром. Додумываем сами лишь, то что стремление к истине, любви к ближнему, свободе, добру, красоте, созиданию было, есть и будет движущей силой человечества.[D.Goldfild]