Давно я уже хотел ознакомиться со столь странным жанром японского кинематографа. Данный фильм стал первым шагом к этой цели. Ну что, собственно, могу я сказать? Либо этот фильм настолько гениален, что кажется бредовым, либо он настолько бредовый, что кажется гениальным. В любом случае его(жанр и этот фильм в частности) можно с уверенностью назвать произведением искусства. Немного о фильме.

Всегда любил японских актеров. Только им удается так ярко передавать эмоции с помощью голоса, мимики и жестов. На протяжении всего фильма не найдется ни одного человека с каменным выражением лица. 

Сюжет с одной стороны необычен, с другой вполне прост и не изобилует неожиданными поворотами событий, что идет на пользу фильму и дает возможность расслабиться зрителю и наслаждаться картиной.

Довольно таки зрелищные и правдоподобные спецэффекты дополняются совсем уж смешными и нелепыми. Вряд ли это из-за неопытности и непрофессионализма создателей, скорее верный режиссерский ход. Про наличие крови и оторванных конечностей я думаю говорить не стоит, все понятно и так. 

Отдельной похвалы заслуживает музыка. На всем протяжении мы слышим приличное количество мелодий и не одна не выпадает из общей системы, все они образуют единую структуру, дополняющую фильм.

Ну и дабы загладить простоту сюжета нам преподносят неожиданную(по крайней мере для меня) концовку.

Шедевр, не меньше!

9 из 10