Каждый шаг, каждое действие, каждый выбор, сделанный тобой отразится на событиях в будущем. Все взаимосвязано. Так гласит слоган этого фильма.

Легендарные Энди и Лана (теперь уже не Ларри) Вачовски наконец-то вернулись, после 'Матрицы'. Карьера этих брата и сестры немного неустойчивая. То они сняли 'Матрицу', который был прорывом в 20 веке, то сняли 'Спиди Гонщика', который был раскритикован в хлам. Но этим фильмом они доказали, что у них есть еще гениальные идеи. 

Данный фильм - экранизация произведения Дэвида Митчелла 'Облачный атлас'. В свое время эта книга произвела хорошее впечатление на критиков, да и до сих пор эту книгу считают одной из лучших(пока) в 21 веке. Что-же можно сказать об этой картине. Она многогранна. В этом фильме грамотно соединены шесть новелл. Смотря фильм, вы следите за всеми шестью новеллами параллельно, а ближе к концу они переплетаются в один общий громадный финал. Однозначно могу сказать, одного просмотра недостаточно, для полного восприятия картины.

В данном фильме столько грамотно построенных отрывков, столько цитат, которые доводят все тело до мурашек. Порой даже замечаешь, что ты вжался в кресло и следишь за развитием событий. 

Особенностью этого фильма являются шесть новелл. Они происходят в разное время, но финал одной новеллы начинает события другой новеллы. Именно поэтому создателями фильма было решено, что каждый актер сыграет, как минимум двух персонажей в разных новеллах, похожих друг на друга характерами. На главную роль было решено взять Тома Хэнкса. Он сыграл шесть персонажей. Не отстает от него Холли Берри, которая тоже сыграла шесть персонажей. И недалеко от них Джим Бродбент, Джим Стерджесс, Хьюго Уивинг, Пэ Ду На и Хью Грант. Все уже давно поняли, что у этого фильма очень сильный актерский состав, именно поэтому фильм получился живым и интересным.

Каждый после просмотра задумается над тем, а имеет ли смысл все, что он делает. И он найдет ответ на этот вопрос. Все мы, каждый из нас кует свое будущее. Из будущего одного человека рождается будущее государства, из будущего государства рождается будущее всех семи миллиардов людей. И любой неосторожный шаг может серьезно повлиять на наше будущее, будущее всего человечества.

Смотрите хорошие фильмы, и думайте.

10 из 10