Во-первых, эта картина совершенно уникальна. Очень интересный способ показать человека, в разных временах. 

Речь пойдет о пяти переплетающихся между собой реинкарнациях, одних и тех же людей. Каждый из героев предстает перед зрителем в разных ипостасях. Наверное, в этом и состояла вся сложность для актеров. 

Тихоокеанский дневник Адама Юинга. (1849)

Здесь затрагивается избитая тема борьбы за права чернокожих, но в такой приятной манере, на фоне истории о борьбе за выживание. В один присест сильный слабого сьест. 

Письма Сиксмиту. (1936)

Это удивительная история о талантливейшем молодом композиторе. Повествуется она в форме писем к его возлюбленному Руфусу Сиксмиту. Здесь мы видим отношения учителя и ученика, которые заканчиваются трагически.

Расследование Луизы Рей. (1973)

Повесть о молодой журналистке, полной амбиций, она ведет расследование, на которое ее натолкнул физик Руфус Сиксмит из параллельнлй истории. Луиза демонстрирует нам пример отважной женщины, способной на жертвы ради собственных принципов. 

Тимоти Кавендиш. (Наше время)

История о шестидесятилетнем издателе, сумевшем разбогатеть на скандале невежды-писателя. Его бегство от писателя, приводит его в странное место, под названием Аврора. Суть в том, что его бегство переходит в образ жизни. 

Сонми-451. (2144)

Нео-Сеул. Трогательная, не оставляющая равнодушным история восстания души против несправедливой системы. Познание подлинной любви и подлинной боли. Сонми показывает нам обезоруживающую силу доброты и жертву во благо человечества. 

2321 год. Постапокалипсис. 

Примитивные племена каннибалов и поселенцев, постепенно деградировавших, частично сохранивших остатки знаний нашей цивилизации. В этой истории Сонми чтят как богиню и зрителю демонстрируется ненапрасная смерть и жизнь после борьбы за нее. 

Фильм стоит в одном шаге от шедевра. 

Рекомендую к просмотру.

 9 из 10