Одной из проблем современного кинематографа является кризис новых идей, многие гэги и элементы сюжета уже повторялись сто раз, ни кому не интересны и надоели зрителям. Режиссеры ищут различные выходы из данной ситуации, одни используют новые технологии и спецэффекты, другие пытаются сделать ремейки старых фильмов, третьи пытаются придумать какие-то свои изюминки. В это раз за дело взялись мастера своего дела – братья Вачовски и Том Тыквер, которые избрали для экранизации роман Дэвида Митчелла – Облачный атлас. И я вам скажу - получилось очень даже нечего.

Визуальная часть бесподобная, используется большое количество компьютерной графики, но в отличие от того же сериала «Спартак», она не навязчивая, уместная. По сюжету в фильме задействовано множество локаций, каждая из них проработана на совесть. Костюмы, элементы быта подобраны отлично, и позволяют зрителю полностью погрузиться в происходящие события. Понравились пейзажи, особенно запомнились кадры заката, которые повторяются в разных новеллах, просто нет слов, что бы передать то восхищение, которое они у меня вызвали. Следует отметить богатую фантазию авторов фильма, которые смогли тщательно проработать локации посвященные миру будущего, смогли их сделать оригинальными и интересными зрителю.

Сюжет имеют свою изюминку, он построен вокруг цепи перерождений одной души в разные времена и состоит из шести новелл. Первоначально задаешься вопрос, как связаны между собой эти абсолютно разные сюжетные линии и их герои, и только концу фильма становится понятна задумка авторов. Лично мне понравилось, что Облачный автор не лишен морали. Фильм заставляет нас задуматься о жизни и ее смысле, о вечности, призывает быть лучше.  

Герои и актеры – нечего подобного в своей жизни я еще не видел. Как я уже сказал, что сюжет фильма вращается вокруг цепи перерождений, и еще одна его особенность в том, что актеры играют разных персонажей в разных новеллах. Роли сыгранные одним человеком, поражают своим разнообразием и в некоторых случаях о том, что тот или иной актер сыграл данного героя, узнаешь только из титров. Не обошлось без сюрпризов, когда актеры сыграли в разных новеллах, представителей разных полов, и я скажу - вышло круто. Персонажи проработаны очень глубоко, смотрятся, как живые, вызывают целый поток эмоций: ненависть, сочувствие, восхищение. Что лично мне понравилось главные герои новелл абсолютно разные, но они все вызывают положительные чувства, их можно охарактеризовать очень просто – хорошие, добрые люди. Тут хочется провести параллели с фильм «Левиафан», где все действующие лица, были моральными уродами.

Вывод: хороший фильм с шикарными персонажами и картинкой, по своему уникальный. Он имеют свое лицо, которое выделяет его в череде однообразных фильмов.

7 из 10