Мало кто знает, но в карьере Лорен Скафарии данная картина является режиссерским дебютом, и чтобы еще больше сделать намек зрителям, что фильм приходится эдаким экспериментом в ее жизни, она попробовала смонтировать драму, комедию, мелодраму, фантастику вместе. Мало известная актриса-сценарист открывает для себя нечто новое, приглашая к себе звезд мирового масштаба. Малобюджетный фильм, конечно, окупится, но касса не будет превышать в разы сумму начального бюджета, что неплохо для режиссера, но плохо для сценариста, ведь пробуя себя во всех гранях своего творения, можно не успеть его сотворить запоминающимся, что уже случалось с Дженнифер Уэстфелд, которая посвятила всю себя своему фильму «Дети сексу не помеха», взяв в свои руки роль главной героини, сценариста и режиссера. Такой разрыв для женщины ничем не компенсируется, он даст толчок ей на абстрагирование от таких идей в дальнейшем на долгое время. Если первая пригласила в свой дебют Стива Карелла, Киру Найтли, то вторая сосредоточилась на звездах совсем другого масштаба. Во время просмотра фильма Лорен, я выделил для себя три стадии настроя, которые целиком и полностью отражают характеры, отношения людей к происходящему, а также их психологические эмоции.

Первая стадия Апокалиптического настроя.

Жители Земли за три месяца до катастрофы узнали о существовании кометы, летящей прямо на нас, и каждый по-своему воспринял данную фразу. Кто-то посчитал, что это очередная «утка» наподобие выдуманной истории Майя о закончившимся календаре. Кто-то посчитал, что лучше раскроет все свои внутренние чувства ближе к концу. А кто-то решил, что не может больше выносить этот мир. Внезапный толчок эмоций сбивает разумно рассуждать людей и тянет их к глупым поступкам, которые половина земного шара воспринимает, как трусливые. Вся внезапность ситуации показана вначале фильма при попытке главного героя припарковаться. Именно с этого момента многие думают зачем жить дальше и выполнять всякие обязательства, если можно сейчас покончить жизнь самоубийством. 

Вторая стадия Апокалиптического настроя.

Все, кто не верил, поверили. И эту правду восприняли, как на издевательство свыше, и стали воровать, бить витрины, поджигать. Та ответственность, которая заключалась в поддержании порядка, иссякла. Ее больше нет, и люди, мечтавшие о таких днях, вытащили свое внутреннее лицо, которое скрывали раньше под улыбкой. Начало хаоса. Первые жертвы. Давление. К первой категории можно отнести Уоррена, его жену Диану, их друзей, а также всех, кто присутствовал в баре Fridays.

- Классно выглядишь!
- Да, вот решила одеть то, что еще не надевала. ©

У других произошел эмоциональный сбой, но не в сторону суицида или приступам паники, а к продолжению повседневной жизни. Они продолжают жить так, как жили до услышанной ими новости. Жить, но не радоваться жизни. Эти люди ходят на работу, выносят мусор, бреются, выполняют свои обязательства, и подальше прячут ту фразу о конце света. Здесь явно должны быть Додж, страдающий мужчина внезапной выходкой его жены, Пэнни, девушка которая проклинала  свою жизнь из-за присутствия в ней никчемных людей, на которых и время не следовало тратить, а посвятить себя семье, Эльза и ведущий новостей.

- Я не могу без косячка, он помогает мне заснуть и дает силы пробудиться. ©

Третья стадия апокалиптического настроя

Бунтовщики, прожигатели жизни, так и продолжают вносить свой вклад в деградацию своей жизни и города. Уже видна и прослеживается атмосфера хаоса, но жалко, что из-за 10-миллионного бюджета не сделали обзор таких вещей побольше, дабы насладиться никчемностью своей жалкой жизни, которую мы тратим не только на себя, но и на общество в целом, и одновременно ужаснуться от разгромов и погромов.

Додж и Пэнни откровенничаются: первый рассказывает о своей упущенной любви по ошибке в молодости, а вторая раскрывает мечты о проведении оставшегося времени в кампании людей, достойных в этом. Постепенно сближаясь, они не понимают насколько они уже душевно не могут друг без друга, пока последнее не произойдет, что даст им мотивации...

Кира Найтли со своей мимикой приятно делает рожицы, о которых думаешь после сеанса, и которые возможно воздвигнут снова пойти на этот фильм. Ее простая одежда: сарафан, кроссовки, обычная куртка придают ей внеземную красоту, что аналогично встречалось в картине «Один день» с Энн Хэтэуэй.

Стиву Кареллу почти 50 лет! Но до сих пор выглядит тем подростком, который внутренне ощущался в «Сорокалетнем девственнике». Отличный актер, отличное исполнение роли идут в копилку фильмографии.

К музыке Джона Садоффа и Роба Симонсена надо привыкать, но привыкнувши, зритель будет ощущать их работу не отдельным элементом в плане постановки, а целым составляющим.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что фильм представляет из себя спокойное кино, в котором шутки, драма сливаются на фоне истории о двух главных героев. Плохой сценарий компенсируется игрой звезд, которые вжились в свои роли, из-за чего все смотрится очень естественно. Просмотр в кампании любимого человека или со второй половинкой, покажет всю изящность фильма. 

8 из 10