Фильм интересным образом ассоциативно перекликается с картиной Алекса ван Вармердама «Возмутитель спокойствия», 2013 года. Открыв дверь незнакомцу, и пустив его в дом, всегда есть вероятность, что гость начнет менять равномерное течение событий, и влиять на происходящее. Вероятность очень сильно увеличивается, когда гость оказывается из другого круга, придерживается иных правил и имеет отличную шкалу ценностей. Некоторым множествам лучше между собой не пересекаться.

В «Возмутители спокойствия» в силу особенности жанра, это доведено несколько до абсурда, и представлено как вторжение чего-то неизвестного, возможно, из другого мира. В данной же картине, это скорее гость из другой социальной среды, протохипстер, опередивший время, оказавшийся в несвойственном ему окружении. Помочь выбраться герою берется бескомпромиссный солдат, пока два других героя картины ведут нерешительные воспитанные и философские разговоры.

Отличный фильм, вместивший в час времени, и социальную проблематику кругов общения, и показавший, что иногда надо поступать более жестко, чем обычно принято, чтобы не допустить больших бед. При этом герой – ночной гость, отнюдь не изгой, в другом кругу и среди иных он мог бы быть вполне органичен. Другой вопрос, конечно, что то за среда, которая будет для него естественна.

8 из 10