С кем вы согласны умереть? 

Грядет не совсем радостное будущее. Земляне проваливают спецоперацию спасения планеты от надвигающегося со стремительной скоростью астероида…. В ближайшие 3 недели наступит конец всему живому. И вот человечество вздумало достойно и на всю катушку прожить отведенное ему время. Этот доапокалиптический хаос помогает судьбоносной встрече амбивалентного работника страховой компании Доджа (Карелла) и инфантильной любительницы травки Пенни (Найтли), отдающая предпочтение кедам и розовому платью, а красит глаза она неравномерно, что сразу бросается в глаза. 

Странно, что Додж и Пенни прожили несколько лет в одном доме, но только надвигающийся конец света наконец-то заставил их познакомиться. Только абсурдность сложившейся ситуации вынудила их познакомиться во избежание всеобщей истерии. У каждого своя история…Она порвала со своим бойфрендом – вечным нытиком-гитаристом, а он остался одиноким после того, как его жена бросила его по причине грядущей гибели планеты. 

Поначалу этот странный союз двух одиночек, сблизившихся лишь к концу света, кажется весьма комедийным, то уже к концу художественного кинофильма мы можем наблюдать смену жанра, когда все снимают маску веселости, когда перед нами грустная, печальная мелодрама. Дуэт Карелла и Найтли изначально обречен на скорый конец. Мелодрама преобладает над комедией. Сначала фильм наполнен шутками о травке, оргиях и выпитом моющем средстве… Затем сюжетная линия резко падает вниз. И идут разговоры о песике Sorry, об истории давно забытой любви, о сложных взаимоотношениях с семейством. 

Можно сколько угодно привести примеров банальности киноленты, ведь некоторые кадры взяты из различных фильмов. Зритель заранее может предсказать судьбу героев и повороты сюжетной линии... Весь парадокс заключается в том, что лента интересна как образец архитипичного повествования. Любые отклонения повергают нас в бездну недоумения, оттого и смотрим как завороженные. Музыка- еще один важный герой картины. Музыкальное сопровождение может навеять старые воспоминания, связанные м музыкой 60-х.. 

Великолепная Кира Найтли, которая «во всех нарядах хороша», действительно неотразима в роли вечной школьницы. Стив Карелл практически с каменным лицом удачно изображает апатию брошенного мужа. 

Будущее – сумасбродный рай, а человеческие чувства – неизменны...