этого года конец света. Всему виной конечно же Календарь Мая. Только Бог знает что это, правда или же величайший прикол в истории человечества. Узнаем мы достаточно скоро. Вот и на фоне столь горячей популярности этой темы, кинематографисты всех стран начали активно снимать фильмы на данную тематику. Отрадно, что данный фильм не является очередным фильмом катастрофой, который новым способом уничтожит Землю. Еще своим трейлером фильм показал, что привнесет нечто новое в жанр и смущало лишь то, что ставить фильм решилась некая Лорен Скафария, которая решила дебютировать данной ленты. Что же у неё получилось ? Довольно таки добротный фильм. Не могу сказать, что ожидал большего.

Тем не менее, можно было снять конечно же и лучше. Не знаю было ли так задумано, или же так получилось, но как мне показалось огромное влияние картине оказала картина “500 Дней Лета”. Потому что, перед нами практически аналогичный взгляд на всё происходящее с точки зрения атмосферы. Ведь если мы привыкли, что фильмы катастрофы демонстрируются с акцентом под напряжение, хаос и полный кошмар, то тут дела обстоят абсолютно иначе. При наличии столь жесткой темы, фильм получился достаточно милым, ироничным, легким и достаточно зализанным. Место депрессивным ноткам конечно же нашлось, но они шли под руку с черным и легким юмором ленты. Что однозначно вытянуло фильм в неожиданном свете. Где весь фильм снят очень ровно и однообразно.

Да и визуально он снят очень стильно. Опустошенные локации, брошенные города и всё остальное смотрится очень красиво. Особенно под эффектом клиповой манеры съемок. Что выдавало немалое количество действительно сочных и интересных кадров с точки зрения чувства кадра и экранной композиции. Вот только чего то фильму явно не хватало. Пожалуй определенной уверенности в жанре что ли. Потому что, весь фильм разрывается между романтической мелодрамой и грузной черной комедией. Где каждый из жанров изрядно сильно пытается вытянуть одеяло на себя. Именно за счет этого и при просмотре создаётся столь необычное впечатление, которое не возможно описать какими либо словами даже при желании.

У монеты есть две стороны и аналогично этому, у каждой истории может быть абсолютно другая интерпретация. Порой об этом важном моменте кинематографисты изрядно сильно забывает. Что закрепило за фильмами катастрофами статус тупых с точки зрения действия и порой перегруженных с точки зрения науки сюжетов. Отрадно, что тут не смотря на то, что сам грядущий апокалипсис держится на первом плане, всё одеяло стянуто на мораль и человеческие судьбы. Отрадно, что главными героями являются рядовые граждане и обычные люди подобные всем нам, нашим близким и знакомым. С такими же проблемами, неосуществленными мечтами и мыслями. Что позволяет не просто наблюдать за происходящим на экране, а просто проникнутся их мыслями, проблемами и всем остальным.

Ведь фильм поднимает достаточно важную и интересную тему. Как бы вы себя вели наступи завтра конец света ? Учитывая стандартную природу человека можно сказать, что одни бы совершали героические поступки, а другие превратились бы в животных. Создатели не только задумались над этим, но и решили постебатся выдав золотую середину между всем этим. Именно этим можно объяснить спокойствие жителей планеты Земля и отсутствие какого либо Хаоса. Тем не менее, фильм поднимает и еще более актуальную мораль. Мы видим, что многие люди работали и занимались другими делами, которые не позволяли им наслаждаться жизнью и брать от неё всё. Всё изменил факт относительно того, что скоро всем конец.

Фильм подобными действиями говорит, что не надо откладывать то, что можно сделать завтра. Да и особенно если речь о твоей жизни, которую как мне всегда говорил отец – надо прожить так, что бы не было стыдно за неё на смертном одре. В остальном, мы видим ту же “Меланхолию” Ларса Фон Триера. Вот только спасти человечество не удалось и не смотря на грядущую катастрофу, между главными героями развиваются романтические чувства. Да и сама история передаётся в ироническом ключе с наличием черного юмора. Что весь фильм зомбирует и заставляет поверить, что фильм еще может закончится хэппи эндом. Относительно он конечно достигнут, но чёрт возьми, заканчивается на самом интересном моменте и именно это вызывает очень сильное впечатление. Ведь это намного лучше прямого ответа. Так как каждый зритель может сам придумать дальнейшие развития сюжета и при желании дать героям жизнь отменив апокалипсис. Только в своих мыслях конечно, но и это ценно.

Обычно для фильмов с любовной линией подбираются органические пары. В данном же случае, пара Стива Каррела и Киры Найтли смотрится как минимум неожиданно и свежо. Именно эта оригинальность и впечатляет более всего. Что уж говорить о том, что каждый из этих актеров сам по себе невероятно хорош. Стива Каррела я по праву считаю одним из самых лучших комиков современности. Ведь в отличии от других комиков которые выдают стандартные комедии с сортирным юмором, Стив привносит в фильмы как действительно здоровый юмор, так и элемент драмы. Что позволяет и посмеяться над фильмом и поразмыслить. Тем более, что Стив выдал достаточно глубокого и не просто сыгранного персонажа. Собственно как и Кира Найтли, которая в очередной раз впечатлила меня своей удивительной способностью полного перевоплощения в свою героиню. Остальные актеры тоже хороши, но это театр двух актеров и не удивительно, что в целом они смотрятся в качестве фоновой мебели.

Музыка композиторов фильма Джона Садоффа и Роба Симонсена получилась просто великолепной. Тут нет ноток напряжения и жесткого динамизма. Музыка получилась очень лирической, красивой, душещипательной и приятной на слух. Такую музыку одно удовольствие слушать даже в отрыве от фильма и в целях релаксации. Что уж говорить о том огромном вкладе, которую данная музыка привносит в картину.

7 из 10

Очень оригинальная, смешная, глубокая, поучительная и лирическая смесь фильма катастрофы с романтической комедией. Мне лично понравилось и именно по этому, я охотно рекомендую этот фильм и вам.