Живёт на белом свете семья. На первый взгляд благополучная. Трёхкомнатная квартира в центре Москвы. Красавица жена. Умница дочь. И папа - начальник средней руки. Друзья наверное завидуют, коллеги тоже, и только супруга знает какой ценой это благополучие достигнуто. Однажды узнаёт и дочь, совершенно случайно. И решает вызвать папу из командировки, чтобы тот застал любимую жену с любовником в супружеской постели. А для надёжности приглашает в гости случайного знакомого, ресторанного 'лабуха' Сашу, который в свои 60 развлекается тем, что по ночам после закрытия ресторана звонит по номерам с денежных купюр, как по телефонным. Она приглашает его в гости и запирает квартиру, а матери заявляет, что Александр 'Сашуля' - это её жених. И вот в квартире между ними завязываются выяснение отношений...А тут ещё прилетает отец, да и любовник никуда не делся. 

Казалось бы по этой незамысловатой фабуле можно поставить и триллер, и мелодраму. А может быть, и психологическую драму. Или комедию. Режиссеры Усков и Краснопольский выбирают путь стилизации, граничащей с пародией. До определённого момента. А точнее пока все действующие лица не соберутся в одной комнате. И наступает то самый катарсис ради которого и стоит смотреть весь этот фильм. От начала и до конца, хотя иногда, особенно в середине тянет поставить плеер на перемотку. А последние 15 минут картины это вообще нечто. На мой взгляд это 'золотой запас' нашего кинематографа. 

Здесь мы и узнаём, откуда взялось это семейное благополучие. А точнее какую цену за него заплатил каждый из героев. Что вся карьера мужа - это заслуга жены, а точнее плата её любовника, а по совместительству начальника её мужа. И что муж догадывался об этом - но боялся подумать, и делал вид что не знает. И сейчас делает. А вот Сашулю - вставшего на защиту жены он бьёт. Потому что тот не может дать сдачи. Как бьют бездомных собак, когда отводят душу. Да он и есть бездомный. Растративший по мелочам жизнь, он бродяга, скрывающий под маской шута лицо грустного клоуна. Сидящий до последнего в ресторане он не торопится домой потому что его там никто не ждёт. И всё эти глупые звонки - лишь попытка доказать самому себе, что ты ещё кому-нибудь нужен. Пускай и на один вечер.

Браво Евгений Евстигнеев! Браво артист!

9 из 10