Здесь показали просто потрясающий мир перед апокалипсисом. Не в такой драматичной манере, как «На последнем берегу», но как-то так. И все диалоги, все мечты, мысли и планы, которые ещё можно осуществить, но можно и не успеть, были выдвинуты на самый передний план фильма. 

Никакие катаклизмы с потрясающими спецэффектами не отвлекали от основного стержня сюжета. Земля не проваливается, океаны не высыхают (или не выходят из берегов), дома не рушатся и вулканы не просыпаются… Но зло из космоса, тем не менее, приближается. И герои разбираются на месте, со своими изменившимися из-за ситуации соседями и близкими людьми. 

Мне нравились абсолютно все идеи этого фильма, от соседки Доджа, которая предлагала ему себя, до её мужа, который, чуть погодя, утверждал, что теперь можно спать с кем угодно, пока мир ещё живой. От помешавшейся толпы, которая поняла, что наказуемых последствий никаких не будет, до экономки, которая продолжала каждый четверг приходить к Доджу убирать, и расстраиваться, едва он спрашивал, ПОЧЕМУ она всё ещё это делает. 

И не смотря на, казалось бы, неторопливый и прямой сюжет, есть здесь настоящие удивляющие повороты. Идея с другом, к которому Додж вёз Пэнни (потому что только у этого друга был самолёт), оказалась крайне неожиданной, подняла фильм ещё выше.  

И ещё, чтоб не забыть, напишу, что Додж не убил паука в раковине в начале фильма. Действительно, Конец света - все хотят выжить, даже в раковине. И Додж дал пауку такую возможность, которой не было у него. 

После этого фильма в Конец света верится гораздо больше, чем, например, после масштабных «Знамения» или «2012». Мы с женой даже стали подумывать о том, что пора начать объезд по родственникам, которых давно не видели... 

10 из 10