Да-да, это именно фильм-катастрофа, но не такой, к каким мы уже успели привыкнуть. Обычно, когда земле угрожает опасность или вовсе разрушение, группа сильных, умных, красивых, накачанных и сексуальных парней и девушек знают или быстро догадываются, что именно нужно сделать, чтобы предотвратить катастрофу. В этом же фильме перспектива меняется. Если раньше зрителям было все равно кто там переворачивается и погибает в машине, которую сбивает главный герой (какая разница? Этого же требует сюжет!) или как себя чувствуют простые смертные пока супер-герои выполняют свою миссию, то в этом фильме все по-другому. И, как это не странно звучит, как-то более реалистично. Супер-героев просто не существует! И каждый человек в отдельности сталкивается лицом с неизбежностью, находится один на один с перспективой смерти. Кстати, именно так и звучит главная экзистенциальная проблема: каждый из нас одинок перед лицом смерти. Как по мне, этот фильм, не забывая свою главную развлекательную миссию, как раз является попыткой заставить каждого из нас подумать о неминуемом. 

Сами по себе герои Додж и Пенни не представляют никакого интереса. Если бы не контекст, их можно было бы назвать самыми посредственными людьми в мире, почти бесцветными. А это и делает их привлекательными, ведь так легче на их месте представить себя. 

Хотя нет, не такие уж они и бесцветные. Они оказались одними из немногих, кто не поддался общей деструктивной панике. Наоборот, они в этой панике нашли друг друга, нашли любовь всей своей жизни. И поделились друг с другом тем, чего у другого не было. Для Доджа жизнь стала радостней, неожиданной, наполнилась смыслом, а еще он узнал, что такое семейное тепло. Пенни же почувствовала стабильность и получила поддержку в роковой момент своей жизни. 

С удовольствием хочу отметить прекрасную игру актеров, ведь если бы не они фильм получился бы унылым и скучным. А так, благодаря им, при общем подавленном настроении, фильм получился воодушевляющим. И я, до последнего мгновения, верила, что любовь спасет мир, что ничего не будет и метеорит пролетит мимо, и главные герои будут жить долго и счастливо и назовут дочку Патрисией.