На самом деле, это просто удивительно, как многим советским режиссерам удавалось буквально на пустом месте закрутить интригу, из ничего сделать не просто смотребельный - вполне интересный фильм.

В московском переулке ограблена женщина. Рядовой, казалось бы, случай - такое происходит каждый день. Но Вениамину Дорману блестяще удается и из этого скудного материала сделать закрученную историю. И, поверьте, эта вполне банальная история ограбления смотрится с куда большим удовольствием, чем великое множество разного рода боевиков - с их погонями и беспрерывной стрельбой.

Парадокс...

Что же до художественных приемов - в фильме я заметил всего один - но весьма интересный (осторожно: спойл). 

Обратите внимание на игру актеров. Все играют очень достойно, но вот кое-кто явно переигрывает. В этом заключается подсказка зрителю. 

7 из 10