Любят киношники развивать тему о всемирном Апокалипсисе. Вот и здесь в очередной раз нам показывают одну из вариаций на тему: «а что было бы если… на нас упал бы метеорит». Но показывают достаточно мягко и даже сентиментально, этотакая мелодрама в условиях всемирной катастрофы. И довольно симпатичная надо признать. Как натуре склонной к романтике, мне очень понравилось. Да и на философские размышления фильм настраивает вполне так уверено. А фильм, который помогает или даже заставляет размышлять явно заслуживает отзыва.

В фильме нет взрывов, цунами, землетрясений, рушащихся городов или какой-либо другой атрибутики конца света. В нем есть только люди и отношения между ними, и еще есть несколько предложений чем можно заняться за три недели до катастрофы. И как я поняла, для американцев одним из важных условий, в преддверие неминуемой смерти, является как можно чаще употреблять всякие наркотические вещества. Хотя конечно не для всех, но в фильме таких моментов достаточно, чтоб задуматься над скупой фантазией сценариста. Но конечно же отношения между людьми основа фильма, и не смотря на то, что концовка вполне предсказуема, фильм интересно смотреть и даже думаю пересматривать. С интересом посмотреть еще одну историю из жизни людей, ждущих неминуемой гибели, а после просмотра подумать над своей вариаций происходящего.

В фильме как и в жизни: только что-то сенсационное заставляет человека начать действовать и реализовывать свои планы. Только объявление о приближающемся конце света, помогает совершать решительные поступки и понять что 40 лет прожиты ради кого-то другого. Но, в тоже время шутница судьба дарит человека с кем готов рядом умереть. Приятно смотреть такие сюжеты, где не смотря ни на что люди находят свое счастье.

8 из 10