Решили после тяжкой трудовой недели, вечерком, удобно расположившись в мягком кресле с бокальчиком прохладного пенного, от души погоготать над новой комедией со Стивом Кареллом? Вы – ошиблись фильмом. Вам давно пора сводить барышню на романтическую комедию с очаровательными, чуточку нелепыми коллизиями про милую неразбериху между влюбленными? Мимо.  До начала уроков в 10-м классе еще осталось время и было бы клево «позырить зачетную ржаку»? Сэкономь деньги – купишь приложение для iPhona.   

Выделить аудиторию этой картины достаточно трудно. Дебютантка Лорен Скафария достаточно неординарную работу, больше тяготеющую к кино европейскому. Явно не заботясь о соблюдении форматных жанровых рамок, попыталась средствами типовой голливудской комедии создать концептуальное зрелище. Массовый зритель, прикормленный типовым сезонными поделками, конечно же будет глубокомысленно морщить лоб и разглагольствовать о том, что это то ли фантастика, то ли мелодрама, то ли комедия, то ли фильм-катастрофа, да только это не важно совершенно. 

Уже через несколько минут после крайне бодрого старта, в котором формальная завязка происходит буквально сразу после титров, становится ясно, что событийный ряд слегка размыт, и отправлен на задний план. Нет, происшествий достаточно – наступающий конец света, анархия, убийства, оргии – на месте, но все это опять-таки играет второстепенную роль. 

Основа «Ищу друга….» - атмосфера, достаточно тонкая, лиричная и даже печальная. Все крутится вокруг главного герой – абсолютно одинокого немолодого человека у которого жизнь не складывалась всегда, и даже на кануне армагеддона – она продолжает развиваться в том же нелепом русле. И любые поступки других персонажей – кидаются ли они очертя голову «урвать все» за оставшееся время все, или напротив ведут себя абсолютно буднично  - в сложившихся обстоятельствах все выглядит абсурдно. 

К середине, становится ясно, что при очень жестком ритме картины – внешние события лишь фабула, и потому она дана буквально пунктиром. Не очень внимательный зритель даже не поймет, почему герой решил не встречаться с «любовью всей своей жизни» - даже это поворотное событие дано «в проброс» (хотя абсолютно внятно). Настоящий сюжет, конечно же, во взаимоотношениях героев Стива Карелла и Киры Найтли. 

И вот тут кроется главный диссонанс. Карелл в очередной раз демонстрирует, что он артист весьма глубокий, в его игре есть, наполнение, внутреннее содержание, при минимуме внешних средств. Он прекрасно, практически на ровне держится в парной сцене с Мартином Шином. Замечательно. А вот Кира Найтли, как всегда, играет пресно, плоско и физиологично. Дрессированным шарпеем, она по команде «трагично» морщит лоб, литрами льет фальшивые слезы и продолжает эксплуатировать заштампованный образ эксцентричной девушки, оставаясь холодной подобно Баренцеву морю. Но это, кстати, не беда – Стив Карелл, вполне «вытягивает» картину в одиночку.   

Да, и юмор. Он, конечно, есть, но тонкий, легкий, вдумчивый и спокойный. В одном эпизоде блещет любимый Финчером Роберт Дж. Стефенсон, и тут вполне возможен взрыв хохота, но в остальном – легкая улыбка.  

Совершенно очевидно, что Лорен Скафария после дебюта находится на перепутье – двинуться ли в поп-арт, в массовую штамповку или художественное кино. На данном этапе мы имеем замечательную изящную картину, с замечательнейшей помимо всего прочего музыкой. 

Показания к применению: картина придется по душе поклонникам фильма «Амели», мультсериала «Доктор Кац» и любителям легкого английского юмора. 

Противопоказания: категорически возбраняется к употреблению поклонникам Роба Шнайдера   

Для голливудского фильма

8 из 10