На днях я посмотрела, наверное, один из самых потрясших меня фильмов про любовь. Два человека встречают друг друга и влюбляются. Какая заезженная тема! И почему же после сотен разножанровых картин одна из них хватает тебя за душу и не покидает мысли. Хорошая ли актерская игра или режиссура, или любовь- это тема, никогда не исчерпывающаяся? Нет смысла рассуждать, что именно заставляет хорошее кино быть таковым, потому что нет ответа на этот вопрос. Синтез несовместимого, удачное попадание или положительные намерения создателя наделяют продукт способностью переворачивать наш внутренний мир. Что бы то ни было, вы почувствуете это после просмотра «Ищу друга на конец света». 

Сюжет не блещет оригинальностью, собственно, как и главные герои: по всему миру объявляется обратный отсчет, и двух соседей, не замечавших друг друга 3 года, сталкивает общий маршрут. Исход очевиден. Но ценность картины совсем не в этом. Во- первых, главные роли исполняют очень, на мой взгляд, разноплановые актеры: Стив Карелл и Кира Найтли. И, если вы знали Карела только лишь по роли босса в Скрэнтоне, а Киру Найтли, как удалую пиратку, то вы поразитесь, как их взаимодействие на съемочной площадке раскрывает таланты обоих. Актерская работа здесь просто на высоте. Настолько искренних улыбок и взглядов не увидишь даже в документальном кино. И это еще одно достоинство фильма- его искренность. Даже когда персонажи совершают уж, казалось бы, чересчур героические поступки, не создается ощущение фальши и слезовыжимания, а это большая редкость для подобного жанра. 

Но в конце концов, если вы совсем не любите фильмы о романтике, «Ищу друга на конец света» не только об этом. Он о том, что надо уметь чувствовать, что надо видеть и слышать мир, что не нужно бояться тратить считанные дни на стоящие вещи, и как бы много его не ощущалось, но времени всегда не хватает.

10 из 10