В последнее время режиссёры, будто бы сговорившись, снимают и снимают фильмы о гибели человечества. Инопланетные вторжения, смертельные вирусы и астероиды - в каждом кино свой апокалипсис.

От этой картины я, наивная,  ожидала полушутливой истории, которая обязательно закончится хэппи эндом. Увы, ожидания мои не оправдались. Пару смешных моментов, а в остальном сплошная трагедия и драма. По мне это облегчённый вариант «Perfect Sense». Понятно, что тема конца света не такая уж и весёлая (она страшная, чёрт возьми!), но не думала, что всё будет настолько печально. После фильма вообще слов нет, и ещё минут пять сидишь, не понимая что к чему.

Но я осталась довольна. Очень правильное в плане морали кино. Учит ценить всё что у тебя есть, своих близких и родных, ну и даёт надежду на то, что даже если ты вот в такой вот безвыходной ситуации одинок, обязательно (ну или хотя бы 50/50) найдётся тот, кто скрасит это одиночество.

Порадовал необычный дуэт Найтли-Карелл. Никогда не думала увидеть их в одном проекте, ещё и в качестве влюблённых. Смотрятся они очень даже мило. Ну и задорно промелькнул Броди, заставив пару раз улыбнуться.

В общем, фильм на любителя. Неспешный, трогательный, печальный и очень правдивый.