Через месяц наступит конец света и народ потихоньку сходит с ума. На работу почти никто не ходит - какой в ней смысл? Порядок наводить некому, все торопятся нахвататься острых ощущений перед смертью. Все, кроме одинокого Доджа. Правда он сумел познакомится с очаровательной соседкой Пенни и они решили помочь друг другу добраться до его бывшей девушки и до её родителей.

Мне ужасно, ужасно, ужасно понравилось это кино. При том что я не люблю Найтли и Каррела. И что играют они тут усреднённую серость и нервную девочку-мечту. И что фильм к середине превращается в полную мелодраму. Но, каким-то образом, отношения этой дикой парочки не успевают надоесть к прилёту метеорита и этот своебразный хэппи-энд двух одиночеств греет душу. 

7 из 10