Само нахождение в картине актёра Стива Карелла способствует к тому, что уже до просмотра она будет восприниматься как комедия с забавными ситуациями, куда будет попадать наш глуповатый неудачник в исполнении, ясное дело, именно Карелла. Так было в «Эване Всемогущем», было в «Напряги извилины» и «Безумном свидании», казалось бы, также будет и во втором фильме Лорин Скафарии в качестве режиссёра «Ищу друга на конец света», несмотря на его далёкое от оптимистичного название.

Что же оказалось на самом деле? «Ищу друга на конец света» лишь немного затрагивает классический образ Карелла: он неудачник, когда объявили о скором апокалипсисе без лишних слов от него уходит жена, а вот жизнь у его героя не меняется – унылая, будничная и опостылевшая. Но в преддверии мировой катастрофы всё-таки что-то начинает идти по-другому и он находит экстравагантную спутницу, девушку свободных нравов, малознакомую соседку в исполнении Киры Найтли. Постепенно, на фоне приближающегося кризиса, они находят общий язык и, забыв про угрозу, их поглощает самое великое чувство в мире.

Но всё выше сказанное не было бы так интересно, если бы не антураж, где зарождалось чувство, а также разновидные выражения того, как люд принял сообщение о скорой гибели всего живого, в том числе и человечества. Знаете, этот фильм мне почему-то напомнил игрушку из детства – разноцветную пружину, которую если правильно запустить, то она сама будет передвигаться по ступенькам. Вот и в «Ищу друга на конец света» происходит что-то такое: не спеша двигаются наши герои, действие вообще кажется замедленным и каждый шаг даётся лишь тогда, когда «пружина» полностью соберётся, а потом по своей форме сделает следующий шаг по ступеньке. Но каждая «ступенька» - это разный фон, она своеобразна, выражает разное отношение людей в преддверии катастрофы. Мы увидим и вандалов, увидим любителей расслабиться под воздействием наркотика, увидим тех, кто вообще без каких-либо всплесков эмоций воспринял страшную новость, а кто записывает себя в игру для получения адреналина, а что, умирать, так с музыкой.

Разное отношение, каждый по-своему всё воспринимает, а в это время по фильму шагают наши герои в исполнении Карелла и Найтли, чтобы своим примером показать зрителю, что надо раньше выражать то, что внутри, а также делать самые ответственные, но самые важные шаги в своей жизни. Кроме того, что они найдут друг друга, они ещё помогут друг другу понять самих себя и сделать шаг к ещё кое-чему важному и сокровенному в нашем мире – к пониманию важности прощения.

К актёрской игре у меня претензий нет. Печально-меланхоличная игра вполне соответствует идее и атмосфере фильма, лишь скажу, что Стив Карелл словно не вышел из этой роли, когда сыграл несколько сцен с такой же снисходительной физиономией в 'Весенних надеждах'.

Кому-то этот фильм может показаться заурядным, затянутым, но здесь есть своя «изюминка» - при неспешной подаче материала можно «раскусить» характеры наших героев, они словно выпавшие из общей массы «единички», которым предначертано было встретить друг друга, даже если для этого высшие силы задумали конец света.

Особой драматургии или же философии искать в фильме «Ищу друга на конец света» не приходится, это просто история про созданных друг для друга людей, встретившихся в сложной неожиданной ситуации.

7 из 10