А вы задумывались, что вы будите делать, если на землю будет падать метеорит размером с город, который уничтожит все человечество, а последняя спасательная миссия провалилась. Что вы сделаете первым? Закричите или может быть обнимите близких? Может быть, покончите жизнь самоубийством или ограбите банк? Этот фильм предлагает нам представить картину развития событий, если вдруг у вас остался 21 день до конца света. И он с этим прекрасно справляется. 

Лично я устал от фильмов катастроф про то, как наш мир затопит, или он сгорит, или все тот же метеорит уничтожит его. Ну, хватит вам уже уничтожать землю. Вам что мало реальных проблем. Подумайте, что бы вы сделали в подобной ситуации. Я вот ещё не придумал. Но надеюсь, у меня чуть больше 21 одного дня и я все, же ещё успею насладиться жизнью с дорогими мне людьми. 

Этот фильм про двух одиноких людей. Главный герой один по натуре, возможно, оттого что его бросили или оттого что они были ему не нужны изначально. Этого мы скорее всего не узнаем. Главная героиня же девушка, которая проспала большую часть своей жизни и вечно опаздывает на важные её моменты. А с парнем ей ну просто не повезло.  Их история заставляет задуматься, что в нашей жизни действительно самое главное и правда ли так всеобъемлющая любовь.

Она собирается к родным, а он вернуть свою бывшую жену, но в дороге оказывается, что вместе им настолько хорошо, что и жена ему уже не нужна и даже заветный самолет домой тоже не приносит счастья. А может и правда любовь настолько сильна, что может отменить даже конец света и гигантский метеорит повернет обратно. Кто знает, но попробовать все равно стоит ведь даже если не получится, то вы все равно будете счастливы.

За идею и актерскую игру 

10 из 10

p.s верьте в любовь и все сбудется