Первое, что могу сказать- фильм явно недооценили. Конечно, это не глубокая драма, здесь нет никакого конфликта, но это один из немногих фильмов, заставивших меня плакать. И вправду, сколько фильмов могут заставить зрителя в действительности переживать о судьбах героев, не говоря уже о злободневной теме конца света, которая волнует многих. Картина описывает истории двух героев, которые обрели счастье на закате человечества. Просто, и в то же время трогательно и жизненно. Каждый из нас может увидеть себя в этих людях. От кого-то ушла жена, кто-то редко видит своих родственников, а кто-то и вовсе потерял с ними всякий контакт, а кое-кто просто собирает виниловые пластинки и верит в то, что все будет хорошо. Просто представьте, что наступление армагеддона действительно возможно, и что все, что у вас есть, или все то, о чем вы мечтаете - этого просто не станет. Просто представьте, и вы проникнитесь этим фильмом. 

10 из 10

за простоту и слезы.