Прекрасный, добрый и трогательный фильм о любви и вечных ценностях. В нем сочетается великолепная игра актеров с хорошим добрым сюжетом и легким юмором, живым и не шаблонно американским. В американском кино довольно редкое явление: столь теплые и пронзительные фильмы со смыслом. Вообще фильм совершенно не похож на типично американскую комедию, с шутками 'ниже пояса'. В нем удивительно сочетается великолепная игра двух прекрасных, на мой взгляд актеров, и неординарный сюжет. Режиссер великолепно воплотил идею фильма: ожидая конец света, в мире, где нет никакой надежды, встретились два одиноких сердца. А ведь миру осталось всего ничего: 3 недели. Он стремиться успеть встретить свою первую любовь, она успеть увидеть своих родителей, с которыми ее разделяет океан... Как трепетно и нежно режиссер передал красивую историю любви на пороге всемирной катастрофы. С таким легким не шаблонным юмором, заставляющим улыбаться и сопереживать. Финал прекрасен, хоть и заставляет плакать. Вообщем фильм великолепен и рекомендую к просмотру не любителям 'Пирогов', а тем кто умеет ценить доброе кино и тонкий юмор.

7 из 10