Когда вижу в списке актёров фамилию 'Карелл', сразу перестаю относиться к фильму серьезно, срабатывает рефлекс. Она вызывает ассоциации с комедией и вообще с легким смотривом ('Напряги извилины', 'Безумное свидание' etc).

А 'Ищу друга' - кажется, драма. Но тоже по-голливудски упрощенная, лёгенькая. Может быть, в чем-то даже схематичная. Но и у неё есть своё очарование. Она - милая и сердечная, уютная. Да, конец света наступает через -дцать часов. Да, это был всего лишь секс перед концом света. Да, я не хочу встречать смерть в одиночку... Да, слышно, как астероид вошёл в атмосферу... Именно эти придуманные, но - что очень забавно - напрочь осевшие в сознании, ставшие привычными (не в последнюю очередь благодаря кинематографу) образы и понятия в совокупности с естественной, не гротескной игрой Стива Карелла и Киры Найтли формируют законченную мягкую картину.

Хотя, конечно, конец света - фон зыбкий и требовательный. Кино становится эмоциональным, искренним (если только это не проплаченный бред вроде '2012'). У фильмов есть возможность вылиться во взвинченную напряженность (как в фантастическом 'Война миров' каком-нибудь), в жестокую реалистичность (тут сколько угодно примеров, начиная со 'Слепоты' и заканчивая любыми кинореализациями страшных катаклизмов), в сильную, дух захватывающую драму ('Меланхолия', 'Последняя любовь на земле'), да много еще во что. И фильмы, приобретая серьёзность, лишь выигрывают.

Но кому-то пришла идея рассказать о двух людях, нашедших друг в друге тепло перед всеобщей гибелью без чрезмерной печали, разбавлено, но при этом - с душой. И получился такой вот особняком стоящий 'Ищу друга на конец света'. Про самое простое и естественное человеческое желание перед неминуемой напастью - быть с другом. Это невероятно живо по своей сути, трогательно и печально, ведь конец неминуем. Но всё же усмешка кроется в уголках губ - опять американцы уничтожили нашу планету, голубчики (улыбочка).

И песни. Потрясающее орудие манипулирования (как у Тарантино) или просто подкрашивания атмосферы фильма поярче. 'All I need is the air that I breathe and to love you' - что может точнее передать в звуковом пространстве требуемые этой ленте эмоции?

Если резюмировать, то: это не самое великое кино про человеческие отношения, про всеобщий конец, жизнь и смерть, но в нём много удивительных маленьких находок, слов и кадров, печали, музыки, радости и храбрости, так что смотреть его - в удовольствие, и после просмотра на душе мир.