Где может быть больше романтики, если не в истории человека, что перед концом (света) своей жизни понимает насколько одинок он был всё время, потому что не познал настоящей любви и не встретил ту самую...

И как трагикомично жизнь дарит ему шанс (обрубая связь с нынешней нелюбимой, как оказалось, подругой) испытать любовь, истинную, чистую, последнюю на земле, через новость об огромном астероиде, приближающемся к земле.

Так рождается фантастически трагикомичная история романтика последних дней апокалипсиса. Ведь, как ни странно, порой, оглядываясь назад, на свою жизнь, я вспоминаю лишь мгновения, забывая будни - так вся моя настоящая жизнь может уместиться в несколько недель, а может и дней. Так и наш герой, устремляясь в поиски своей подруги, проживает несколько недель, как целую жизнь...