Общее впечатление: Так снять, нужно уметь. Фильм настолько притягателен и прост в понимании, что кажется такие важные темы, как семейная ссора, измена, ложь и предательство, не могут быть обыграны настолько просто.

Но двухсерийный фильм затягивает в свое повествование, филигранно кидая с драмы в ироничную комедию. Ох, поверьте, здесь до боли смешно и трагично одновременно. А камерность картины лишь на пользу, ведь так зритель больше понимает и чувствует атмосферу, уволакивающую в даль тесноты помещения, в которой заперты люди. Можно ли сказать, что 5 человек находящиеся в одной комнате закрыты чувствами? Без сомнения! Кто-то от нехватки внимания и любви, кто-то от прогорклой лжи, а кто-то здесь ради забавы), которая оказалась во все не забавой, а настоящим приключением. Ночь длинна, но будет день, чем ближе финал, тем быстрее расставятся точки над i.

Кратко о сюжете: Муж — подчиненный. Любовник — начальник. И «мудрая» взрослая дочь, которая пытается спасти репутацию отца и уличить мать, втягивая малознакомого ресторанного саксофониста в этот фарс. Кто же больше наломает дров и как выкрутиться из щекотливой ситуации, оказавшись запертыми в маленькой квартирке?

Невероятное исполнение актеров, видно что каждый играет с душой, и пусть вы больше будете обращать внимание на саксофониста (Евгений Евстигнеев), который окунулся в роль, отдавшийся полностью своей харизме. Не стоит забывать о таких актерах, как Ирина Алфёрова, Валентин Гафт, Альберт Филозов. Каждый из актеров показал целый спектр эмоций, образуя мощный театральный коллектив) Все такие многогранные по характерам, и при чем абсолютно каждый герой, раскрывается за 2 часа с разных сторон! Это ли не великолепный сценарий! Уместить важное в такой хронометраж! Ну здорово же!

Про Филозова можно говорить долго, он смог изобразить, человека застрявшего в работе, любящего мужа, но не замечавшего что происходит у него под носом, и когда правда выходит наружу, он не в силах принять ее. Его огромные глаза, которые застелила пелена из слез, трогает сердце, сразу видно актерское мастерство!

Я рекомендую вам посмотреть кино, вот прям сегодня, ради такой шедевральной игры в купе с щекотливой темой, это стоит того. Фильм доставит вам удовольствие, однозначно. И пусть вам некоторые эпизоды покажутся сказочными, важна глубокая суть, которая здесь отражена в поступках и диалогах!

9 из 10