Милая, неторопливая комедия с весьма разумным отношением к концу света. Не сказал бы, что затянут, просто не надо торопиться  при просмотре. 

Есть несколько хороших шуток (про паука я ржал минут пять), пара напряженных и душещипательных моментов, атмосфера конца света передана довольно хорошо - просто сидишь и радуешься, что у нас пока еще диктор не заговорил из телевизора об 'обратном отсчете'.

Главный герой немного напрягает своей затормож... ну, альтернативной одаренностью, но есть бодрая девушка в духе героини 'Сладкого ноября' и она вытаскивает ситуации, сцены, главного героя и пр.

Свежее отношение к концу света без излишней философичности, надуманности, жестокости - довольно светлый фильм (если кто опасается негативных армагеддоновых сцен - не будет такого) и сентиментальные сопли вполне себе сносны и не затянуты.

Есть времячко - смотрите, не ожидая ничего сверх- и супер- и будет вам радость или просто небольшая приятность.

7 или 8 из 10