Предположим, свершилось невероятное. То, чем нас так любят запугивать религии, предсказатели и жёлтая пресса, должно вот-вот произойти. Тот самый конец света. Которого все ждут и никто не боится, потому что не верит, что он произойдёт. А тут - на тебе - обратный отсчёт последних трёх недель. Вот только думается мне, что  астероиду, добравшемуся в итоге до Земли через эти самые три недели, убивать здесь будет уже практически некого. Конец человечества наступит на пару дней раньше. Все же с цепи сорвутся - бои, погромы, убийства, самоубийства, хаос и насилие - люди уничтожат сами себя гораздо раньше часа икс. Мир, который должен был бы завтра потонуть в огне, ещё сегодня захлебнётся в крови. Кто-то, конечно, дотянет - параноики в своих бункерах, немногие 'счастливчики' тут и там - но это мелочи.

Данная картина опровергает эту теорию. Да, здесь тоже вспыхивают беспорядки, большинство слетает с катушек и начинает творить, что вздумается - но многие просто продолжают жить. Проводят время с семьями, путешествуют, даже на работу ходят; а кто-то и вовсе не обращает внимания на грядущий апокалипсис, планируя завтрашний день.

Главные герои картины - мужчина и девушка - осознав, что в пустую потратили свои жизни, пытаются наверстать упущенное. Додж (Стив Карелл) стремится отыскать свою давнюю возлюбленную, с которой расстался давно, но так и не смог разлюбить; Пенни (Кира Найтли) хочет попасть к родителям, которых до сих пор старалась избегать, о чём теперь горько жалеет. Так получилось, что их пути сходятся, и теперь они помогают друг другу добраться до цели.

Этот фильм заставляет всерьёз задуматься: 'А правильно ли я живу? Верно ли трачу своё время? Там ли я сейчас, где мне действительно хочется быть?' Ведь многие живут так, словно у них в запасе ещё пятьсот лет, либо откладывая всё на потом, либо просто ни о чём не заботясь. Фильм же напоминает - никто не знает, когда и как прервётся его путь, жить нужно сейчас.

Лёгкая, не напрягающая комедийная мелодрама, с хорошим смысловым подтекстом, интересным сюжетом и достойной актёрской игрой. Ненавязчивое повествование, удачный юмор и красивая картинка. Что особо понравилось - картине удаётся заставить зрителя ощутить приближающийся конец, будто астероид и впрямь уже на самом подлёте к Земле. Особо остро это чувствуется во время показа последнего выпуска новостей.

'Ищу друга на конец света' - отличный выбор, чтобы провести приятный и интересный вечер.

8 из 10