Честно – посмотрела этот фильм случайно. Ночью делать особенно нечего, каналы теперь круглосуточны и часто крутят одно и то же по нескольку раз.

Фильм, во-первых, стоит посмотреть ради актёрского состава – Алфёрова, Гафт, Евстигнеев, Филозов – когда ещё в одной картине будут собраны столь сияющие бриллианты отечественного кинематографа? Во-вторых – из-за музыки. Она замечательна (недаром после выхода фильма был выпущен саундтрек). В третьих сам сюжет невзирая на его незатейливость, подан достойно.

Некоторые сцены из этого фильма, воистину, блестящи. Один «ночной обзвон» шутника «Сашули» ничего не подозревающих граждан чего стоит. Эту картину, что говорится, успели растащить на цитаты, хотя раньше показывали по ТВ крайне мало. Что особенно нравится – не слили финал. Он силён. Как и игра Евстигнеева. Как и зрелая красота Алфёровой и шарм Гафта. Филозву пошла бы роль Карандешева. Он очень убедителен в роли мужа недотёпы, которого обманывает и презирает жена.

Как итог – смотрит обязательно, если вы любите русское кино.