Есть такая категория фильмов, я бы их назвала 'согревающими'.Ну вот посмотришь иной раз такой фильм, и на душе сразу тепло как-то, хочется одновременно и плакать и смеяться, и просто жить. К данной категории без сомнений можно отнести и фильм 'Ищу друга на конец света'.Ужасно жалею, что долгое время откладывала просмотр этого фильма, хотя, нет не жалею, время для этого фильма на самом деле самое подходящее, завтра же должен случиться, так называемый, конец света (21 декабря как никак), в который я конечно же не верю, но всё же мысли по поводу того, как бы я провела свои последние дни на этой земле, будь оно так, в моей голове возникали. И вот я и подумала, а почему бы не посмотреть, что об этом думает Лорин Скафария.

  Первая половина фильма трагично-веселая, ты и сочувствуешь, брошенному собственной женой, Доджу и смеешься над сумасшедшими выходками окружающих, которые в ожидании апокалипсиса начали жить на полную катушку.

 Вторая половина фильма получилась очень трогательной и душевной. От фильма так и веет каким-то уютом: разговоры о семье, виниловые пластинки, воспоминания, поцелуй на пляже. В этом есть какая-то глубина, что-то очень знакомое и родное. Додж и Пенни становятся тебе как друзья, как родственники, как очень близкие люди, и потому наблюдаешь за ними с какой-то особой теплотой и заботой.

  Стив Карелл, мой любимый актер, еще со времен 'Офиса', какой бы фильм с его участием я не смотрела, только лишь больше убеждаюсь в том, какой замечательный актер этот Карелл, добавить тут больше нечего. Ну и конечно же очаровательная мисс Найтли, прекрасная и утонченная английская роза, которая в фильме не прочь выкурить косячок-другой, да и вообще дама своеобразная, но очень уж трогательная и милая.

  Удивительно наверное, из фильма на такую, на самом деле, очень трагичную для человечества и каждого человека в отдельности, тему, получилось такое светлое, теплое и вдохновляющее кино. Для меня это приятная неожиданность и загадка.

  И кстати, музыка!Британцы The Hollies,американцы  музыкант Herb Alpert и группа The Walker Brothers,музыка 60-х это все таки, что-то необыкновенное. За неё отдельное и огромнейшее спасибо, ибо это вдвойне приятно, когда такой замечательный фильм наполнен такими замечательными мелодиями и голосами.

   Спасибо.

10 из 10