...на солнечном пляже в нежаркую погоду.

Этот фильм не оставляет осадка, он не мотивирует, он не заставляет задуматься.

Такие фильмы трудно воспринимаются современным зрителем, так как не имеют импульсов. Наш зритель привык к скорости и силе в фильмах как про войну, так и про любовь. ШОК, сенсации, секс, убийство и средство для похудания. Друзья, расслабитесь, глубоко вздохните и улыбнитесь)

Многие пишут почему его позиционируют как комедию, но ведь юмор бывает разным.

Есть сарказм, есть ирония, есть любимый нашему зрителю черный юмор, а есть легкая, немного печальная улыбка когда спокойно на душе и ты понимаешь что несмотря на весь сумбур жизни вокруг ты просто хочешь смотреть в ее глаза.

Рекомендую принимать перед сном если навеяло ностальгией за забытой школьной любовью или сходными мыслями;)

8 из 10