Чистая и простая правда редко бывает чистой и никогда – простой.

Оскар Уайльд

Есть фильмы, на которые возлагаешь большие надежды, как на миллениум, знакомого беглого каторжника или малознакомых собственных отпрысков. Есть же фильмы, от которых не ждёшь ничего особенного, а получаешь разморозку эмоций, пустившееся в галопный ритм сердце и осознание того, что Homo Sapiens не истребил в тебе остатки Homo Gumanus…

Сталкиваясь с предательством, каждый реагирует на него по-разному. Тепличную девочку Олю оно едва не раздавило. Её состояние наглядно передано сменой кадров: вот веселится молодёжная компания, а через секунду на нас скалятся звериные морды со стен ресторана с таким говорящим названием «Фауна», где кажущийся «вечный праздник души» на самом деле представляет собой почти тождественную галерею лиц, характеров и пороков. Среди постояльцев этого шабаша – 55-летний саксофонист Александр Андрющенко, он же Сашуля, он же Дед, он же Приблуда, он же Принц (привет хрестоматийному Гоше-Гоге-Жоре!). Кто бы мог подумать, что хулиганский звонок по телефону этого затасканного из сказки в сказку Принца спасёт человеческую жизнь?

А заявляет о себе картина непритязательно. Перед нами в камерной обстановке разыгрывается трафаретный, при поверхностном знакомстве, пролог из романа воспитания. Интеллигентная семья среднего достатка, представление которой начинается с двух красавиц: матери Анны Николаевны (Ирины Алфёровой) и дочери-студентки Оли (Александры Колкуновой). Глава семейства Алексей Юрьевич (Альберт Филозов) – в командировке, девушка собирается в гости. Многообещающе искрятся в улыбке «рот до ушей, хоть завязки пришей» смайлики на её джинсовой куртке. Но случайность спутает планы всем, а ложь неприметным прожорливым червяком живёт уже внутри повествования. Сначала она хлёстко ударит по Ольге, обострив её чутьё. Потом, разбудив в ней отчаянный авантюризм и желание поиграть в Фемиду, отправит пригласительный билет на спектакль домашнего театра первому телефонному встречному Александру (Евгению Евстигнееву). И, наконец, срезонирует в квартире её родителей, высветив целую череду обманов, среди которых поистине безобидными покажутся ночные шалости пожилого музыканта…

И всё закрутилось в смерче, здесь не перескажешь вкратце,
и здесь уже не до смерти – здесь с жизнью бы разобраться…

(Аля Кудряшева)

Правдивая, переворачивающая душу кинолента, одна из лучших отечественных, стала таковой благодаря редкостному сплаву из драгоценных компонентов: сценария, актёрской игры, музыки, режиссуры.

Не имея возможности усмотреть вклад Марии Мережко в написание сценария, общую работу в соавторстве с отцом оцениваю высшим баллом. Виктор Мережко, сценарист и драматург, обладает штучным талантом обрисовывать Мужчину и Женщину в буднично-экстравагантном стечении событий, чередуя тёплые, юмористические моменты с остродраматическими. Это умение в полной мере раскрылось в «Ночных забавах», где нет ни одного случайного диалога, ни одной проходной сцены. А сцены! Акробатические трюки и наследие «Зимнего вечера в Гаграх» – первоклассная чечётка, «братание» тестя с зятем, монолог ресторанного «лабуха» о своей судьбе или его в минуту сымпровизированное молящим о спасении взглядом юной девочки любовное прощание с её матерью Анной… «остановите музыку, прошу вас я!..» 

Здесь пора сказать, что Александр Андрющенко – это однозначная актёрская удача Евгения Евстигнеева. Его прибаутки, начиная с приветственного «салям-калям!» и предчувствия, озвученного лейтмотивом «раки – это к драке», как и его соло – украшение картины, золото высшей пробы. Как хорош он в роли стареющего псевдоловеласа, который забавляется по ночам тем, что морочит головы неизвестным людям, но в то же время оказывается единственным, кто не задумываясь бросается на помощь сразу нескольким из них! «Я весь в молодости, а молодость – во мне!» - звучно декларирует Сашуля, и в чём-то не лукавит. Куда более старыми и закоснелыми при «вскрытии» семейного яблока и удалении из него червоточин выглядят супруги Силины. Альберт Филозов в роли бесхарактерно отца-«тряпочки», современного «маленького человека», способного унизить слабейшего, но униженного сильным, и Валентин Гафт, начальствующий любовник «без носок», то и дело красноречиво подтягивающий брюки, – прекрасно сыгранные двумя мастерами полюса одного поведенческого изъяна. И, наверное, впервые я увидела здесь в довесок к потрясающе красивой Ирине Алфёровой-женщине Ирину Алфёрову-актрису, поставленную, правда, в привычные обстоятельства всё той же потрясающе красивой женщины.

Музыку Микаэла Таривердиева за космическую мощь и проницаемость по цепочке клетки-капилляры-сердце-сознание-мозг я могу поставить на одну ступень с музыкой Алексея Рыбникова и Рюити Сакамото. Ни за что бы не поверила, что в саксофонных партиях, написанных Таривердиевым для «Ночных забав», можно услышать и плач одинокой души, и отголоски органных произведений Баха, однако они слышны, и весьма отчётливо. Разбавление в звуковой дороже к фильму классическими мелодиями Глена Миллера и Луи Армстронга ничуть не преумаляет их, а делает во сто крат пронзительнее…

Если утяжеление программы «Чай? Кофе? Потанцуем?» звуком «лопнувшей струны» и шевелениями собственной совести ей в унисон не страшит вас, добро пожаловать в «Ночные забавы»! Картина получилась острая, актуальная во все времена, по-юношески нетерпимая к любой лжи и по-зрелому мудрая. Лебединая песня творческого тандема Краснопольский-Усков, Евгения Евстигнеева и советского кинематографа...