Очень милое и доброе кино, основная сила которого заключена в безукоризненном сценарии. История, в которой в спокойных тонах рассказывается о последних днях современной цивилизации вызывает совершенно неожиданные впечатления.

Создатели сюжета прекрасно оценили реальные масштабы потребительского конформизма, которым 'заражено' современное общество. Они очень правильно подметили, что милые потребители, даже узнав о Закате цивилизации не станут устраивать анархические бунты, а продолжат свое уютное существование. Некоторые радикалы покажут свою удаль, конечно, но их действия будет вполне сопоставимы с забастовками водителей автобусов или движением 'хиппи' в 70-х. Жизнь продолжится и все будут придерживаться существующих правил.

Такое кино можно было снимать при любом бюджете и с любым актерским составом. Главное, чтобы актеры не переигрывали. А в ленте, Карелл и Найтли сыграли достаточно хорошо, чтобы фильм стал занимательным зрелищем.

Так что, простые решения и очень точный взгляд на современное общество делают эту ленту очень заметной 'отметиной' в 2012 году. Романтическая линия, правда, показалась мне не достаточно проработанной. Тут есть с чем сравнить - дуэт Сольвейг Доммартин и Уильяма Херта в 'До конца света' смотрелся гораздо интереснее.

7 из 10