Эта картина привлекла к просмотру прежде всего из-за участия в ней Киры Найтли, моей любимой актрисы. И вроде бы сюжет незамысловат, но роль для нее довольно нестандартная.

Так в чем же суть фильма? Конец света наступает - ты можешь делать, все что захочешь, воплотить все свои мечты в реальность, прожить последние дни так, чтобы запомнилось! Вот и каждый из персонажей задается определенной целью. Она - это красивая, боевая девушка, которая привыкла все брать в свои руки. Он - тихий, скромный страховой агент. Вместе эта парочка образует очень гармоничное сочетание, взаимно дополняя друг друга. 

Одновременно фильм наполнен юмором, грустью, некой драмой близкого конца, и конечно, и радостью от того, что можно делать что угодно. Довольно забавные случаи с героями положительно скрашивают всю драматичность ожидающихся событий, не дают зрителю впасть в тоску. Вместе с происходящим на экране, мы слышим веселую заводную музыку, которая также настраивает на положительный лад. В общем, вместо угнетающей, мы ощущаем веселую атмосферу.

Об актерах следует сказать, что Кире Найтли, играющей Пенни, роль удалась, и она гармонично вписалась в образ. А Стив Каррел в роли Доджа похож на один из своих многочисленных образов тюфяка, но сыграл его также неплохо.

Режиссера этой картины Лорин Скафарию можно поблагодарить за нестандартность мышления и превращение драмы в комедию таким образом, чтобы это не выглядело абсурдным. С юмором подойти к такому серьезному вопросу, как конец света - непросто, но Лорин это вполне удалось. Если Вы настроены на легкое интересное кино, то фильм 'Ищу друга на конец света' для Вас

7 из 10