Как мне кажется, я бы постаралась спастись,  мой инстинкт самосохранения просто не позволил бы мне гонять по городам в поисках первой любви или  друга. Я старалась бы прибиться  к стае сектантов, но не просто сектантов, а сектантов с бомбоубежищем.

В фильме много несоответствия реальности, даже не побывав в такой ситуации, я с точностью могу утверждать, что половины того, что показано в этом фильме, не произошло бы. В первую очередь погромщики! Итак, они громят все на своем пути и наши главные герои, пытаясь спастись от них, покидают свои дома. Но как это ни странно, в конце фильма мы видим, что ни одно окно ни одна дверь не тронуты вандалами, квартиры сбежавших героев в целости и сохранности. К чему были эти погромщики и страх перед ними – непонятно. 

Дальше странность со сложностями к пробуждению у главной героини. От звуков губной гармошки проснуться мы можем, а вот от грохота или тряски – ну никак. Конечно же я понимаю, что это было просто необходимо, чтобы каким то образом тайно отправить ее на самолете к родителям, но как мне кажется, можно было бы придумать, что-то более правдоподобное и не менее романтичное.

Так же мне была непонятна ситуация с уборщицей персонажа, которого играет Стив Карелл. Я не могу отрицать, что каждый по своему может переживать стресс конца света, но как мне кажется, бороться со стрессом с помощью уборки, было бы проще дома, в кругу семьи.

Но все не так плохо, как казалось бы, если не обращать внимание на всю неправдоподобность картины, то можно хорошенько посмеяться над некоторыми моментами в фильме, к примеру мне очень понравился момент в кафе фрайдис, или момент с ключами от машины.

Актеры чудесные, Кира Найтли безупречна. Было немного удивительно и непривычно наблюдать за ней, с такой легкостью примерившей на себя комедийное амплуа. Мне нравится, как она выражает чувства героев, как она улыбается своей неповторимой улыбкой и в один момент бросается в слезы, получается очень эмоционально. 

Концовка фильма меня удивила, так как обычно такие легкие комедии заканчиваются хэппи эндами. И он как бы случился, полюбившиеся нами герои все таки вместе, все таки смогли, отказались от своих целей ради того, чтобы обрести друг друга, обрести и потерять…