Этот фильм я ждала. Увидев трейлер,а в нем Киру Найтли и Стива Каррелла, полюбившегося мне по “Это-дурацкой любви”,я твердо решила посмотреть этот фильм. Но так как белорусские прокатчики решили проигнорировать его, ждать пришлось намного дольше, аж до самого выхода DVD. Ничего заоблачного я не ждала, просто хотела от души посмеяться и увидеть что-то доброе, а то Америка в последнее время забила на душевность. Собственно говоря, чего ожидала, то и получила. Но обо всём по порядку.

Сколько бы не выходило фильмов с таким смыслом (смотрите название рецензии),в каждом сюжете есть что-то свое, а как подашь этот смысл, зависит уже от сценария и актеров. Да, этот вариант, оказался неплохим в этой теме. Любовь была. Очень даже трогательная. Неожиданная, но безумно гармоничная пара Найтли – Каррелл запала, так сказать, в душу(или что там у меня). Смотреть на них было одно удовольствие.

Удивительно, но Кира Найтли в жанре комедии мне понравилась гораздо больше, чем в драме, а ведь именно драматические и мелодраматические роли являются ее амплуа. Здесь она яркая, что  бывает редко. Ее мимика разнообразна и вписывается в картину, тем ее украшая. А вот на лирических моментах эта самая мимика раздражала не по-детски. Не знаю, почему мне не пошли драматические моменты. Наверное потому, что некоторые, на мой взгляд, Найтли переиграла.

Стив Каррелл всё в том же амплуа “брошенки”,что и в “Дурацкой любви”. Но этим он и нравится. А его улыбка - это отдельная тема. Милашество необыкновенное:)Такой добрый, любящий и милый персонаж, что просто Вах:)

В общем, первая половина довольно забавна и смотрится легко. И как только начинается то, чего я ждала на протяжении всего кино, то бишь любовь, то с ней начинаются и проблемы. Я конечно понимаю, что герои влюблены, но один раз переспав и пару раз поцеловавшись, говорить “Ты – любовь моей жизни” и “Я не смогу жить без тебя”  - как-то шустро, вы не находите? Откуда такая уверенность в вечной любви? Все эти фразы в конце звучат неправдоподобно и наивно. Именно концовка и смазала всё впечатление от фильма. Затерто всё,господа. Да и тема конца света уже никак не первой свежести. 

Но, в целом, “Ищу друга на конец света” подарит вам положительные эмоции. Вы посмеетесь и взгруснете. Если описывать этот фильм одним словом, в частности прилагательным, то приходит на ум лишь одно – милое. Это кино милое. Бесконечно милое.

Не бойтесь тратить свое время на просмотр этого фильма. У вас все-таки его больше, чем у главных героев.

8 из 10