Апокалипсис. Человечество готовится умереть через 21 день.

На фоне того как общество стремится саморазрушится путем алкоголя, наркотиков и беспорядочных половых связей, пока это не сделал астероид с милым именем Матильда, разворачивается история одного из типичных американцев по имени Додж. Перед концом света главный герой успел потерять все: семью, жену и смысл жизни. В поисках счастья он встречает милую соседку Пенни, страдающую тяжелой формой гиперсомнии и рискующую проспать конец света.

Лично для меня этот фильм является трагикомедией. Одновременно со всеми смешными моментыми картина затрагивает такую глубокую тему как конец света. Глубокую не потому, что сейчас говорят о ней на каждом углу, а потому что  начинаешь задумываться 'А как ты проведешь конец света?'

Каждый хочет провести последние моменты своей жизни с теми, кто им по-настоящему дорого. Так, Пенни стремится вернутся домой к родителям, а Додж намеревается встретиться с лубовью его молодости.

Безупречная игра Киры Найтли, слегка эксцентричной и взбалмошно, но невероятно милой девушки. Ее героини хочется верить, хочется сочувствовать, вместе с ней хочется любить.

Персонаж Стива Карелла слишком правильный, слишком спокойный, слишком отчаянный, которому пришлось нелегко и который хочет все исправить за неделю до конца света.

Адам Броди, который в фильме заявлен как один из главных актеров, на самом деле появляется на экране лишь на пару минут. Но и эта роль тоже несет смысловую нагрузку. Хорошо передал своего персонажа, музыканата, у корого вместо музыки детство играет в одном месте.

Что хочется сказать напоследок.

Конец фильма у меня вызвал те же чувства, сравнимые разве что с Титаником. Когда безысходность все ближе, а минут, когда ты можешь сказать, что любишь, все меньше. Именно тогда открываются наши настоящие чувства без надуманных 'а вдруг...', 'а если...'. Вот бы и в реальной жизни люди так же ценили каждую минуту!