Бывают фильмы, которые смотришь и не можешь оторваться, полностью увлекаешься зрелищем на экране и испытываешь неописуемый восторг. А бывают фильмы, просмотр которых проходит незаметно, спокойно, зато впечатления от него остаются надолго, и наслаждение получаешь просто от воспоминаний о кино. К разряду вторых и относится фильм «Ищу друга на конец света».

Сюжет банален и довольно прост: посредством СМИ сообщается, что через тридцать дней наступит неизбежный конец света, что как ни пытались учёные и военные его предотвратить, метеорит не изменил траекторию своего полёта и обязательно врежется в Землю. Только услышав об этом, жена главного героя бросает его и убегает в неизвестном направлении. Додж же не психует, не злится и, вообще, он как-то странно спокоен. Далее нам показывают, что происходит с людьми: кто-то начинает заниматься мародёрством, кто-то пускается во все тяжкие, а кто-то отправляется в паломничества. И тут происходит судьбоносная встреча главного героя с его соседкой сверху по имени Пенни. Через некоторое время вместе они отправляются в удивительное и забавное путешествие на поиски первой возлюбленной Доджа.

Атмосферу фильма можно назвать меланхоличной, немного усыпляющей, но в то же время трогательной и романтичной. Этому способствует и хорошо подобранная музыка, и спокойные, красивые пейзажи маленьких городков, и размеренная игра актёров. Присутствуют в кино и забавные моменты, но, из-за печального настроя фильма, воспринимаются они лишь с лёгкой улыбкой. Зато, всплывающие в памяти после просмотра, вызывают стойкое желание пересказать их кому-нибудь и вместе посмеяться. 

Помимо прочего, фильм можно отнести и к философскому кино. Закончив знакомство с ним, в голове невольно возникают мысли: «А что бы сделал я, объяви сейчас правительство неминуемую гибель человечества через месяц?». Появляются разные ответы, и понимаешь, что ещё не всё потеряно, что остаётся, пусть и призрачная, но всё-таки надежда на счастье. Здорово, что не перевелись пока фильмы, после которых хочется жить. 

Смотреть кино рекомендуется, как выяснилось на собственном опыте, под настроение грустное, апатичное, и лучше в одиночестве, пожалуй. И тогда, быть может, просмотр вызовет у вас воодушевление и вдохновение на новые свершения!