- В подозрительные комбинации, я прошу меня не впутывать!

Когда действие фильма происходит в одном помещении, то ставка делается в большей степени на актеров. Они способны разыграть простой сценарий так, что забываешь обо всем вокруг и смотришь на одном дыхании. И я прочувствовала это всей душой, потому что в этом фильме актеры потрясающие.

- А майор Павлов еще не проводил у вас обыск?

Я просто преклоняюсь перед безграничным талантом Евгения Евстигнеева! Он захватывал собой все полностью, очаровал так, как-будто я лично знакома с саксофонистом Сашулей и именно он был единственным лучом света, надеждой в потемках чужой семьи. Юмор, живость, 'шалопайство', за которым скрывается, только ему известные, тоска и одиночество.

- Минуточку, что это за смех?

- Извините, это нервное... Вам действительно 20?

- 21-й пошел, мне уйти?

Валентин Гафт гармоничен и прекрасен в роли самодовольного и наглого начальника-любовника. Он был непонятен мне до самого конца, пока сидел в спальне. Зато в конце его образ был просто фейерверком в 'тухлой' среде. Его наглости нет предела и до самого конца он продолжает давить, что и увенчалось 'успехом'.

Ирина Алферова красива. В ее поведении она, по началу, кажется простой и банальной. Но в конце концов, когда ей надоедает терпеть и она взрывается - обнажаются больные места, которые, оказывается, не утихают, даже если делать вид, что их нет. И если по началу она готова 'отхлестать по щекам' дочь за это обнажение правды, то в конце она выдохнула. Сказав то, что давно просилось наружу.

- Ты не догадываешься?
- Я боюсь догадаться

Альберт Филозов в роли отца вызвал много разных эмоций. От простой симпатии в начале, до жуткой непонятной жалости в конце. Это ужасное чувство - когда другой человек выглядит настолько жалко. Он слабый, он трусливый.. До последнего, я так надеялась, что он этого не сделает... Но он сделал.

В общем, его место было понятно - тепло, уютно, дом, семья, на что-то можно и закрыть глаза. Но наступает момент, когда все рушится и приходится делать выбор. И он его делает... Концовка для меня - это накал эмоций и ничего конкретного сказать нельзя.

Александра Колкунова в роли дочери. Девочка, чьи понятия и ценности в один вечер были разрушены, поддалась импульсу и открыла шкатулку Пандоры. Понятия не имея, какие будут последствия. Очевидно, что, если не жалеть, то сомневаться она начала, еще когда увидела в окно такси. Но все пошло, словно снежная лавина и поделать уже было ничего нельзя. Героиня вполне понятна - молодая, наивная и ей кажется, что все очень просто, что если всех вывести на чистую воду, будет как в сказках - добро восторжествует, подлецы будут устыжены и наказаны. Но это не сказка и все вышло по-другому, в силу человеческих качеств.

- А зачем затеяла?
- Затем что дура!

Фильм стал для меня неким открытием. И очередной волной теплоты к потрясающим актерам. 

10 из 10