В данной работе начинающего режиссера  Лорен Скафария рисуется ситуация, при которой все человечество должно исчезнуть с лица земли. Ситуация прямо скажем вселенского масштаба. На секунду представьте, все должно исчезнуть в один момент: ты, твой супруг или спутник, дети, родители, друзья, домашний питомец. Перед каждым человеком встает вопрос, как проводить свои последние дни на этом свете, и в этот момент начинается главное. Каждый должен для себя решить, что для него самое важное, а что вторично.

На пороге смерти человечество бросается во все тяжкие, жены бросают своих нелюбимых мужей ради любовников, отцы спаивают своих глубоко несовершеннолетних детей. Устраиваются вечеринки с алкоголем и наркотиками, балансирующие на грани с оргиями. Также отпадает проблема заработка денег и хождения на нелюбимую работу. Отпадает надобность в государстве и охране правопорядка, начинаются погромы и беспорядки. 

На фоне всего этого проходит тонкой красной линией история двух героев: Пенни и Доджа. История о них, их отношений с родителями, неудачными партнерами и всем прочим. Они не поддаются низменным желаниям, а на оборот налаживают свои жизни. Если могут они, то могут и другие представители человечества.

Что победит в итоге порок или добродетель? Судите сами.

7 из 10