И самое приятное в этом, действительно, то, что никаких спасательных шлюпок не будет. Вообще. Ни для тупых и убогих русских (и не только) политиков и нуворишей (см. «2012»), ни для простых смертных романтиков. Все в равных условиях, а, значит, можно со спокойной совестью и превеликим удовольствием забыть про первых и всецело сосредоточиться на судьбе вторых – скажем, в лице двух отдельно взятых представителей.

Сразу скажу, что вопрос с концом света как таковым разрешен авторами фильма, на мой взгляд, идеально. Причем как с художественно-изобразительной точки зрения, так и с позиций драматургии. Лучшего финала и представить себе было нельзя. Уж на что хорош вышеупомянутый «Титаник», но здесь… ей богу, еще лучше получилось.

Вообще мне на удивление (как-то последнее время не везло с толковыми фильмами) многое понравилось в этой картине. Начиная от главного героя (С. Карелл, ранее неожиданно достойно выглядевший в довольно специфическом «Эване Всемогущем» и уже по-настоящему запомнившийся (мне) после «Влюбиться в невесту брата», здесь предстал в очень простом и понятном образе парня с чрезвычайно близким мне лично по стилю чувством юмора) и заканчивая общей идеей. 

Понятно, что, якобы, ищущему друга, авторами уготовано было нечто большее – это не сюрприз. Смысл этой картины, ее основная ценность, если попытаться сформулировать его в нескольких словах, как оказалось, с успехом уместился в слогане. Именно так всё и было: «любовь подкралась незаметно». Но незаметно – и это ключевой момент – для героев. Зрителям, всем до единого, в этом плане достались места в партер. Лично я – крайне признателен, спасибо.

Спрашивается, почему же в таком случае, это даже не 8 баллов? Отвечаю: во всём виновата женщина. Слишком много… всего. Травки, пива, «очередных ошибок»… Перебор. Если романтике уровня «Вечного сияния чистого разума» удалось невозможное, и «дорогая, дорогая, дорогая Клементина» хороша даже в диком образе «девушки с голубыми волосами», то здесь, видимо, немножечко чего-то не хватило. Возможно, элементарного – времени.

Тем не менее, это очень хорошее, легкое и очень необычное с точки зрения создаваемого им настроения кино. А оценка… Это всего лишь оценка.

7 из 10