На календаре 2012 год. Год, который, согласно предсказаниям древних цивилизаций шумеров и майя, станет последним для человечества. Активизируются и набирают силы религиозные секты, обещающие своим сторонникам сохранение жизни после Апокалипсиса. Средства массовой информации подогревают страхи, сообщая о чудовищных землетрясениях, цунами, наводнениях. В западных странах всё большим спросом пользуются услуги компаний, строящих подземные бункеры, в которых их владельцы надеются спасти свои жизни в случае Армагеддона.  Без сомнений, тема «конца света» стала одной из самых обсуждаемых по обе стороны Атлантики. Мировой кинематограф тоже не может остаться в стороне и регулярно выпускает в прокат фильмы, рассматривающие различные варианты и аспекты возможной гибели человечества. Все эти кинокартины можно легко разделить на 2 группы: 

«Катастрофы планеты» с многомиллионными бюджетами, шикарными спецэффектами, но вторичным сюжетом. Это «Знамение», «День, когда Земля остановилась» и «2012». 

«Катастрофы человеческой жизни», показывающие катастрофу микромира, отдельных жизней: «3 дня», «Меланхолия» и новинки кинопроката «4:44 Последний день на Земле» и «Ищу друга на конец света».

«Ищу друга на конец света» - режиссёрский дебют американки Лорен Скафария. Она же является автором сценария данной киноленты, поэтому неудивительно, что кино получилось по-женски чутким и душевным. Но, обо всём по порядку.

Действие картины разворачивается в наши дни. К Земле приближается гигантский астероид, до чудовищного столкновения остаётся 3 недели и планета замирает в ожидании… В жизни офисного клерка Доджа (Стив Карелл) тоже 'не всё ладно': жена бросает его и уходит к любовнику. У Доджа остаётся 3 недели на то, чтобы подвести итоги своей жизни и заполнить пустоту в душе… 

Первые 30 минут кинокартины представляет собой комедийную и красочную мозаику различных моделей поведения людей накануне конца света. Кто-то начинает «пускаться во все тяжкие», устраивать оргии и употреблять наркотики. Кто-то игнорирует опасность и живёт в прежнем размеренном ритме. Кто-то стремится воплотить в жизнь свои мечты. Однако напряжение нарастает с каждым днём, а в городе начинаются массовые беспорядки. Главный герой Додж вместе со своей соседкой Пенни (Кира Найтли) оставляет привычный мир и уезжает в поисках любви своего детства.  С этого момента разворачивается мелодраматичная составляющая фильма. Образ дороги в фильме очень удачно отражает как перемещения героев, так и поиск героями пути к себе, нахождения ими смысла жизни. В современном мире очень широкое распространение получил жизненный принцип «Здесь и сейчас» и этот фильм демонстрирует нам, как можно встретить конец света, отпустив прошлое, не беспокоясь о будущем и наслаждаясь каждым моментом жизни. Этим достигается достаточно сильная психотерапевтическая функция фильма: он учит нас не отчаиваться и не опускать руки даже в самых безвыходных ситуациях. Главные герои напоминают, что мы и только мы несём ответственность за разрушение/созидание собственной жизни. Весь фильм пронизывает идея ценности и невосполнимости времени нашей жизни, а в тонких любовных переживаниях героев чувствуется женская «рука» сценариста и режиссёра Лорен Скафария.

«У меня не было большой одержимости идеей, что конец близок, и куда больше была одержимость любовью. Я поняла, что хотела бы сохранить сценарий на самом человеческом уровне и рассказать историю отношений, того, что люди будут делать и как масштабные события затронут человека с чувствами по отношению к другому человеку», - подчеркнула режиссёр Лорен Скафария в одном из интервью после завершения съемок.

Течение фильма не оставляет иллюзий на голливудский  хэппи-энд, градус драматизма постепенно нарастает и концовка фильма буквально вдавливает зрителя в кресло… Комедийно-мелодраматическая фантастика «Ищу друга на конец света» не оставляет после себя такого сильного «послевкусия» как «Меланхолия» Ларса фон Триера, но тем не менее даёт возможность задуматься, а как бы мы себя повели, если бы жить нам осталось всего 3 недели?

С другой стороны, если на протяжении картины отбросить в сторону все эти мысли и наблюдать лишь за игрой актёров и сюжетом, то начинает чувствоваться некоторая затянутость повествования в моментах, когда главные герои остаются вдвоём.  Это единственный серьёзный минус картины. От зрителей требуется некоторые усилие, чтобы войти в положение главных героев и те, кто не захочет или не сможет его приложить, обречены на 20 минут зевоты во второй половине фильма.

Актёрская работа Стива Карелла и Киры Найтли оставляет хорошее впечатление при этом, не выбиваясь из привычного амплуа актёров. Второстепенные роли исполняют актёры из сериалов, и в итоге запоминается лишь пятиминутное появление Мартина Шина.  

В итоге мы имеем кинокартину с переплетением многих жанров, оригинальным сюжетом, хорошей актёрской работой и великолепным саундтреком, гармонично дополняющим видеоряд.

Рекомендации: просмотр с любимым человеком дома или в небольшом/полупустом кинозале.

7 из 10