Очень неожиданный фильм для 1991 года. В это время снимались, как правило, конъюнктурные фильмы, а эта жемчужина оказалась среди них незаслуженно замешанной. Актерский состав, понятное дело, выше всяких похвал, иначе и быть не могло, не будем к этому возвращаться. А вот сама фабула заслуживает отдельного разговора.

Пьеса была написана гениальным драматургом, Виктором Мережко еще в самом начале 80-х. К сожалению, оригинальный текст найти не удалось, как не удалось побывать ни на одной из постановок, поэтому все размышления основываются на одноименном фильме. Если кто-то поправит и даст ссылки на оригинал – буду премного благодарен. Далее предполагается, что читатель внимательно смотрел фильм. Если Вы читаете это, чтобы определить для себя смотреть фильм или нет, то дальнейший текст не будет иметь смысла.

Итак, что мы имеем. Налицо классическая драма – муж, жена, любовник. Кроме них у нас есть дочь и некий субъект, появившийся в сюжете случайно. В буквальном смысле случайно, это – ресторанный музыкант, который развлекается тем, что звонит по номерам денежных купюр, полученных им в ресторане за игру на саксофоне. Стоит сделать небольшое отступление: Музыкант играет не на фортепиано, не на гитаре, не на флейте, а на саксофоне. Дело в том, что саксофон – в некотором отношении уникальный инструмент. Он может играть без сопровождения, ему не нужны остальные инструменты. Музыканты поймут. Но это не особо принципиально, пойдем дальше.

Заранее предупреждаю атеистов, далее будут аналогии с Библией. Полагаю, даже самый махровый атеист, если он вменяемый, не станет отрицать общечеловеческий смысл библейских истин. А большего мы от и не ждем.

На первый взгляд, мы видим вполне себе житейскую ситуацию. Но только на первый взгляд. Задумаемся, кто вообще этот «лабух», который играет на саксофоне? Лабух – жаргонное слово, обозначающее музыканта, играющего за деньги. На улице, в ресторане, или еще где-либо, не важно. Так кто же этот случайный участник драмы? Откуда он взялся? Для чего вообще этот персонаж в сюжете? Он, по его словам, помнит всех людей в лицо, и, «когда мы играем, вы не танцуете, а нас, музыкантов это очень обижает». Попробуем вспомнить, что еще он о себе говорил. Живет он в некоем общежитии, где его все уважают и называют «Дед», а не «приблуда, как он сначала назвался. Ни одно мероприятие без него не обходится. Да и живет в нем именно потому, что ему нравится там жить.  Оказывается, у него 7 жен и 12 детей. Не 11 и не 13, а именно 12. Намек прозрачен донельзя. В конце же он говорит, что у него детей нет, жен нет, любимых нет, он на самом деле совсем одинок и вся его радость в том, что он «выступает, когда его приглашают». Думаю, не имеет смысла говорить, КТО именно кроется под образом Музыканта.

С неким Начальником Музыкант разговаривает очень редко. В один момент, потеряв терпение, он предупреждает, «а вот я могу приложиться», но это были лишь слова. Может, конечно, но не станет. При этом он с олимпийским спокойствием наблюдает разрастающийся конфликт, и даже не делает попыток что-либо изменить. Вмешивается же только по беззвучной просьбе Ольги, а когда ее отец разбил ему губу, то он не ответил. Примечательно, что после инцидента он оттолкнул руку с платком, которую протянул ему Начальник.

Что же это за товарищ такой - Начальник? Отталкиваясь от уже известного нам образа, постараемся вычленить моменты, которые дадут подсказку. Начальник не то чтобы не удивился, увидев незнакомца, он вообще сделал вид, что его не заметил. Странно, не правда ли? Складывается ощущение, что на самом деле они друг друга знают, причем очень давно, и им не требуется это афишировать. Музыкант сделал замечание «Я вас видел в моем ресторане, вы всегда сидите в углу СПИНОЙ». У этого Начальника масса обличий и масса имен, называть их не нужно, все равно Музыкант его  узнает. Равно как и Начальник Музыканта. 

Вернемся к смертным героям драмы. Кто у нас жена? Женщина, которая с одной стороны, вроде бы, приложила все усилия для благополучия семьи, а с другой – будем называть вещи своими именами, продала за это душу. Вот так. Все просто и без изысков. Когда-то она это сделала из благих намерений, но один раз выбрав легкий путь, она уже потеряла возможность что-либо изменить. Ее отношения с мужем, и само понятие семьи оказались обречены. Самое любопытное, что в критической ситуации она даже не задумывается о своей роли, лишь только ищет, на кого можно перенести ответственность. На дочь, на мужа или на любовника – ей все равно, лишь бы не отвечать. Даже когда Ольга бросила ей ключи от квартиры, она бросила обратно. Неспособность сделать выбор достигает гротескной формы, при этом сама она считает, что «всегда принимала решения», а теперь не ее очередь. Пусть решает муж. Ну, или, на крайний случай, дочь.

Муж… Ну, муж. Объелся груш. На самом деле, образ маленького, податливого человека был обыгран в литературе бесчисленное количество раз. Слабость перед искушением, желание присвоить себе лавры, но при этом ни за что не отвечать… все это настолько естественно для нашей природы, насколько и бессмысленно это обсуждать. Его даже обвинять не в чем. Оказалось человеческое существо не в том месте не в то время. Жаль его. И все. Он же в этом не виноват. Плохо, что Человеком его назвать нельзя. А, между тем он и есть самый настоящий живой человек. Его любит дочь, любит жена и… Музыкант. Все они по-настоящему любят. Только толку с этого никакого.

 Ольга – ключевой персонаж. Именно она взвалила на себя ответственность разрубить гордиев узел. С самого начала и до самого конца она себя чувствовала в ответе за все происходящее. И когда ее мать фактически от нее отказалась, отец упал на колени перед Начальником, а перед этим поднял руку на ее Ангела-хранителя, на Музыканта, у нее не осталось другого выхода, кроме открытого окна. Саксофонист ее взял на руки прямо с подоконника, но, зная, сущность  Музыканта, можно не сомневаться, с какой стороны подоконника она оказалась. Последняя сцена с пустым рестораном, его рестораном, не оставляет возможности трактовать иначе.

Весь текст написан человеком, который не то что не верит в Бога, даже не приемлет такого понятия, как «Бог или «вера», а понятие религии понимает исключительно как культурный феномен. Примечание дано на случай если текст будет воспринят как религиозная пропаганда.