К фильму меня привлекло имя любимой актрисы, Киры Найтли, далее зацепил сюжет, а роль Стива Карела в мелодраме я находила интересной, потому что уже судя по трейлеру он ни будет ни шутки отшучивать, ни кривляться. И честно сказать, фильм мне понравился.

Он дал мне все то, чего я ожидала. И в какой-то степени даже удивил.

Фильм получился смешным, первая часть которого прямо-таки искрила черным юмором, и в то же время довольно милым. В чем-то довольно раскрепощенным, но в тоже время таким близким для понимания, жизненным. Понравилась персонажи, сюжет, и сама идея конца света, ведь перед концом света люди стали немножечко лучше. Нет, я не про анархию, нарушение запретов и прочее. Просто люди стали жить искренней. В чем-то грубо и неправильно, в каком-то случае и вовсе сумасшедше, но люди стали делать что хотят, говорить что думают, мне понравилась эта свобода, никто никому не врал и помогал как мог, и тут и на тебя находить мысль: А что бы я делал перед концом света? Хотя сначала было жутко видеть мир не имеющий смысла, работать? зачем? что-то делать? зачем? в какой-то степени все потеряло смысл. Но когда закрывается одна дверь, открывается другая, и смысл жизни никуда не делся, даже обрел большую значимость. И здесь, режиссер фильма вынесла на первый план любовь. Ведь в мире который потерял свой смысл, стремительно летящему к неизбежному концу, становится важно провести каждое отведенное перед этим мгновение с любимым человеком, встретить его со счастливой улыбкой.

Так что конец в какой-то степени вышел и грустным, и приятным, обнадеживающим.

Берегите тех кого любите, и живите так, словно это последний день на земле.