Когда до Конца Света по календарю индейцев Майя остаются считанные недели, кто-то впадает в панику и убегает в подземный бункер, а кто-то не унывает и снимает фильмы на злобу дня. 

За крайние (не хочу говорить последние) два-три года уже вышло фильмов пять, а то и больше о Конце Света. Но можно заметить, все они довольно разные. В «Меланхолии» Ларса фон Триера речь шла скорее не  о планете, приближающейся к Земле,  а о душевном состоянии. В «Укрытии» Джеффа Николса главной темой стало предчувствие этого самого конца. «Последняя любовь на Земле» - это если можно так сказать, Конец Света для романтиков. «4:44 Последний день на Земле» повествует, как бы это не звучало глупо и банально о последних часах на Земле.  

«Ищу друга на Конец Света» - фильм, который повествует о последних днях человечества. Несмотря на депрессивную тематику, Лорин Скафария пыталась создать комедию, отчасти это удалось. Но это получилась комедия не с искрометным юмором, а легкий фильм о гибели Земли. Главный герой фильма Додж остается совершенно один, перед катастрофой.  Но он решает найти свою школьную подругу, которая живёт в другом городе. Как и бывает во многих фильмах к нему «прицепляется» компаньон, в данном случае соседка Пенни. Постепенно Додж и Пенни понимают, что любят друг друга.

Атмосфера фильма была легкой, она не нагнеталась, даже в последние минуты фильма. Это довольно сильно отличает картину Скафарии от фильмов, названных мною раннее. Может это и плюс фильма, зачем снимать все время о Конце Света в депрессивных тонах, но мне за этой легкостью было трудно увидеть основную тему – гибель Земли. На протяжении всего фильма, мне приходилось напомнить себе, что это не история двух людей, случайно встретившихся и полюбивших друг друга, а история о последних днях на Земле. Возможно, мне показалось, но последние минуты фильма очень похожи на финал «4:44 Последнего дня на Земле». И там и там был телевизионный выпуск новостей, в котором ведущий прощался со своими зрителями, и финальные кадры обоих фильмов довольно похожи, если не сказать, дико похожи. Но все это уже придирки. Если говорить в целом «Ищу друга на Конец Света» легкий и приятный фильм, он не оставляет после себя тоски, или ощущения приближающегося конца.