Как говорил, в бытность мою студентом, один лектор:'Вопрос не праздный, вопрос очень серьёзный'.Есть в моих словах доля здоровой иронии, так это не самое страшное в жизни. А вот то, что случилось с героями фильма 'Ночные забавы' куда более существенно.

Обратите внимание на то, кто поставил фильм. Это не какие-нибудь там старые маразматики, совсем нет. Это по праву заслуженные режиссёры Владимир Краснопольский и Валерий Усков, которые создали галерею незабываемых фильмов, среди которых мои любимые 'Вечный зов' и 'Стюардесса'.Поэтому резонно было предположить, что и 'Ночные забавы' не выпадут из общего ряда картин, сделанных этими творческими людьми.

И фильм оправдал ожидания с лихвой. Совмещение жанров - это трудная задача, но создатели фильма с ней успешно справились. Казалось бы, набившая оскомину тема супружеской неверности!Сколько создано, сколько создаётся и ещё будет создаваться фильмов и книг по данной тематике. Но в этом фильме есть своя фишка. Она заключается в том, что и муж и любовник находятся в одной квартире довольно длительное время. Один сильный и уверенный, хотя всё же чувствует себя не в своей тарелке, а другой напротив, слабый и безвольный, старающийся закрывать глаза на очевидное. Я имею ввиду мужа. Но ведь и это ещё не всё.Непонятно какими судьбами в квартире появляется ещё один персонаж, саксофонист Андрющенко (Евгений Евстигнеев).И тут начинается чехарда и карусель в исконно русском стиле.

Мегафантастическая игра Евстигнеева и компании. В десятку подобраны актёры, возьми хоть коварную изменщицу Анну, в исполнении Ирины Алфёровой или мачо нашего местного розлива Езепова (Валентин Гафт), который своим звериным оскалом убедит кого угодно, что он ещё ого-го!Да и Альберт Филозов в роли мужа, который приобрёл ветвистое украшение на голове, тоже своего рода харизматичен. Ну, а музыка Микаэла Таривердиева, воедино скрепляет этот замечательный спектакль. Смотреть и не забывать русских актёров!

10 из 10