В преддверье мнимого конца света, что (если верить предсказаниям) ожидает нас в декабре этого года, все режиссеры поголовно снимают фильмы на эту тему. Кто-то делает это в мрачно-пессимистичных тонах; кто-то, напротив, снимет радужную комедию с надеждой на счастливый конец.

И вот перед нами комедийная драма 'Ищу друга на конец света', которая, не смотря на всю серьезность ситуации, такая лёгкая и как будто даже немного волшебная, что по неволе начинаешь надеяться на счастливый конец. 

По сюжету главный герой Додж обычный клерк на обычной фирме, когда объявляют о конце света он подходит к этому заявлению философски, продолжает ходить на работу, расклеивает по городу объявления вроде 'ищу друга на конец света' и его жизнь ничем не отличается от обычной, такой какая у него была прежде. Так продолжается до тех пор пока Додж не встречает Пенни. Вместе со своей новой подругой он отправляется на поиски школьной любви, думая, раз конец света так близок, то пора перестать скрывать свои чувства и попытаться выразить их. Герой совершает своеобразное 'путешествие во времени', пытается извлечь на ружу прошлые чувства и совсем не замечает тех, что рядом.

Фильм добрый, искренний, светлый. Люди сплочаются и объединяются перед лицом необратимых событий; они признаются в чувствах друг другу; пересекают сотни километров, что бы увидеть родных в последний раз; они совершают наконец все те поступки на которых у них не хватало смелости прежде - словом пытаются прожить оставшиеся дни ярко и насыщенно, жалея что не делали этого прежде.

'Ищу друга на конец света' наглядно покажет нам, что конец света не всегда мрачен и уныл, что даже в такие отчаянные минуты горя можно радоваться жизни, любить и влюбляться.

Прекрасный актерский состав Вас тоже должен порадовать. Главным приятным сюрпризом, лично для меня, стала Кира Найтли. После всех её ролей, где она играет взбалмошных неуравновешенных дамочек, здесь она тоже не без 'изюминки', но более стабильная. Такая смешная и забавная, стоит признать, что комедийные роли удаются ей в той же степени хорошо, как и драматические.

8 из 10