А что будешь делать ты, если узнаешь, что до Конца Света остался 21 день? Можно пуститься во все тяжкие, как это сделали все из окружения Доджа. Спасибо, Армагеддон, без тебя мы бы уж точно не решились! Можно крушить и ломать, что и делает толпа на улице. Можно прожигать остатки жизни (зря, что ли, столько лет строили из себя паинек?), меняя партнёров, как перчатки, и с удовольствием затягиваясь очередным косячком. 

Додж решил провести Конец Света в одиночестве, перебирая детские вещи и предаваясь воспоминаниям.

Но нет. Не всё так просто. Не снимать же фильм о том, как какой-то парень вдруг решил вспомнить всю свою жизнь перед концом света?! Нужен сюжет. Он тут, кстати, не самый оригинальный: главный герой — заскучавший одиночка, а главная героиня подобно фейерверку раскрашивает его жизнь в яркие цвета. 

У Пенни нет проблем (кроме, пожалуй, придурковатого бойфренда), она плывёт по течению, по традиции опаздывая везде и всегда. И даже на последний самолёт, который мог бы отвезти её к родителям, она опаздывает! Именно об этом она и рыдает на плече Доджа. 

Так они и объединяются: неудачница с травкой и страховщик-романтик. Ведь «попытка найти любовь — это самое правильное в жизни». Только главные герои ещё не подозревают, что ничего искать уже не надо.

Лёгкий фильм на один просмотр. Не бойтесь отойти от экрана, чтобы заварить чай — вы ничего не упустите. Смотреть можно даже слабонервным и беременным, не бойтесь, Конец Света там просто мимо проходил. 

Итак, «в 9 часов вечера мы начнём концерт, посвящённый Концу Света»…

7 из 10