О чем может повествовать фильм с таким названием? Снят в 1991 году, начинается с постельной сцены(для этого времени ОЧЕНЬ откровенной). Простая история, которая первый час смотрится как дешевый русский сериал. Измена, ссоры, ложь. Кажется, что спасает игра талантливых актеров...

Стоп! Все, что кажется простым обычно и является истиной, огромным глубоким колодцем, глубиной во вселенную. Прозрение по поводу ТАЛАНТА режиссера наступило почти в последней сцене. Когда перед отцом встал выбор. Это не выбор о том стоит ли ему потерять последнюю честь или остаться мужчиной и ударить начальника по лицу. Это не выбор между честью и работой. И это далеко не фильм о том, что нужно быть сильным. Наступил момент, когда я это ясно осознала. Он, тем что встал на колени, опустил на них всё человечество. Он, жена и дочь - метафора людей. Жена - пороки, дочь - всё высокое, что есть, совесть, он - человеческая слабость. Также здесь мы видим и ангела(саксофонист), и дьявола-искусителя(начальник).

Теперь нужно связать всю эту сложную цепочку воедино: Дьявол искушает, порок поддается, но совесть мучается(заметьте на протяжении всего фильма!), появляется ангел(надежда и спасение) 'они всегда рядом'... Пауза - перед тем как проявляется слабость(отец) хочу заметить мистичность диалогов между героями. Как они легко и странно запутано меняют роли, кажется глупо и неестественно верят друг другу. Мне было не понятно почему до тех пор пока я не поняла смысла, т. к. в обычной жизни таких ситуаций не могло произойти. Такой нереальностью(посторонний человек в доме, мать верит, что он жених, спокойно реагирует на это, терпение дочери, любовник сидит в комнате спокойно всё это время и. т.д.) режиссер возможно хотел показать, что тема космическая, а не бытовая.

...далее появляется человеческая слабость. И стоит заметить, что она не борется. Она готова ко всему привыкнуть, на все согласиться, поклониться перед чем угодно. Для неё нет правил морали и нравственности, нет ничего светлого и вечного. А вот борьба здесь между совестью и слабостью. И вот казалось бы совесть проигрывает и готова умереть, потому что сложно в одном человеке ужиться двум полярностям, но вот она вспоминает об ангеле, он появляется. Он Бог. Он све силы света. Он любовь. Он любил. Это главное. Любовь - самая большая сила, дающая жизнь. Помогающая жить. А после этого просто показывают душу. Музыка души. Он играет на саксофоне и тем самым она(душа, совесть) соединилась с Богом, с вечностью и небом. Любовь - портал. 

Неужели режиссеры действительно сняли такой фильм? В таком случае это искусство. Которое близко к гениальности. 

Если кто-то вдруг прочитал и посмотрел фильм и согласен со мной или, еще лучше, не согласен - буду рада мыслям.