На данный момент вышло уже некоторое количество фильмов, в которых человечеству грозит гибель от астероида, в итоге человечество спасает а-ля Брюс Уиллис и в конце концов все счастливы. Но в этом фильме все по-другому, человечество никто не спасет, а следовательно конец света неизбежен.

В центре сюжета два героя Додж и Пенни. Доджа бросила жена, по не понятным ему причинам, да еще и накануне конца света, в принципе по началу он уже смирился с тем что умрет в одиночестве, но неожиданно появляется соседка Пенни, которая не успела уехать домой к родителям. В результате они отправляются на поиски первой любви Доджа, а у Пенни появляется шанс увидеться с родителями...

Могу сказать, что фильм получился очень философский о смысле жизни и о осмыслении предстоящей гибели. Человечество узнало о том что обречено, в итоге кто пустился во все тяжкие, кто решил доделать свои дела, а кто осуществить свои мечты. Додж и Пенни отправляются на встречу  людей, которых им просто необходимо увидеть перед концом света, и в результате чего они обретают последнюю  любовь в лице друг друга.

Несмотря на то, что финал фильма предсказуем и оговаривается в названии фильма, как это не странно сам фильм получился легкий и с юмором, правда ближе к концу лично мне хотелось просто разрыдаться. На протяжении всего фильма я хотела отодвинуть мысль, о том что героям суждено погибнуть и возможно все будет хорошо. Но в принципе сюжет фильма, был тем и интересен, что спасения не будет и будет показано как  проведут герои последние дни своей жизни.

Стив Карелл, Додж, этого актера я впервые увидела не в комедийной роли, мне понравилось как он сыграл,  героя который обрел человека в лице Пенни, который стал ему дорог, несмотря на то что конец близок. Кира Найтли, Пенни, на мой взгляд, сыграла неплохо, обычную девушку не смотря на обстоятельства, довольно веселую и позитивную, и такую же одинокую как Додж.

 В общем, это очень не плохой фильм на тему конца света, где на первый план выносятся отношения людей в преддверии их гибели и о обретении любви, которая пришла неожиданно, и в которой герои нуждались. Можно сказать, что они спасли друг друга...

10 из 10