Фильм о том, что случится с людьми в период ожидания неминуемой смерти. Что такое хаос в сердцах и смятение в душе? Возможно ли в часы безнравственности и всеобщего потрясения обрести счастье и гармонию?

Я никогда прежде не слышал о Лорин Скафария, и мое первое знакомство с её работй можно считать успешным. Режиссер не только смогла передать зрителю нужную амтосферу, но и успешно справилась с подбором актеров. Стив Карелл и Кира Найтли гармонично вписались в свои роли: совершенно разные, непохожие и обладающие прямо противоположным друг другу стилем они идеально подошли для своих ролей.

Сюжет фильма оригинален в том плане, что основная идея не в самом апокалипсисе, а в вызванных им бедствих и прежде всего нравственных. Люди, потерявшие в одночасье всякий стимул и смысл жизни, сбросили с себя маски добродетели и открыли взору зрителя все пороки человечества. Может быть, в фильме это прямо и не указывется, но все-таки мы можем сделать такие выводы.

Конечно, вы не увидите каких-то сверх-эффектных сцен и спецэффектов, но этого и не надо. 'Ищу друга на конец света' - фильм для тех, кто готов над ним порассуждать. Фильм об обществе и его проблемах, и вовсе не о любви. Чувства в фильме - лишь один из способов противопоставления себя рушащемуся миру, осознания неких моральных ценностей.   

9 из 10