Этот замечательный фильм поразил меня до глубины души. Атмосфера, сохранявшаяся на протяжении всего фильма, создает настолько сильные впечатления, вызывает бурю эмоций и мыслей. 

Для начала в фильме прекрасно изображены предсмертные действия людей. Изменение ценностей, переосмысление жизни, которые вызывает известие о неминуемой гибели человечества. Отчаявшиеся люди ищут утешение в бессмысленных развлечениях, в которых прежде себе отказывали.

Главная роль исполнена Стивом Кэроллом бесподобно. Я прониклась глубокой привязанностью и состраданием к нему, на протяжении фильма он создал образ, цельную личность, вызывающую неподдельный интерес и ощущение реальности и близости происходящего. Кира Найтли мила, неподдельно обаятельна, и, как всегда, великолепна.

Этот фильм показывает все: поиски смысла, значение момента, любовь, прощение, осознание истины на грани смерти...Он вызывет все эти чувства, ты переживаешь каждую секунду фильма.

Мои глаза не высыхали от слез по разным причинам: счастья за людей, которые нашли смысл, счастье, невероятной трагичности и неизбежности ситуации...На самом деле, что, если бы у нас был 21 день?

Фильм снят прекрасно, актерская игра великолепна, смысл удивителен. Очень красиво, прекрасно подобранная музыка, много смешных моментов...

 Но самая главная задача искусства - вызывать чувства, эмоции, донести мысль, заставить переживать и задумываться - в этом фильме осуществлена как нельзя лучше.