«Ищу друга на конец света» явился для меня полной неожиданностью. Трейлер произвёл впечатление приятной комедии с оригинальным для такого жанра сценарием, но при этом мало чем отличающуюся от огромного количества фильмов этого жанра. Я бы вряд ли посмотрел его, если бы главных героев не исполняли очаровательная Кира Найтли и Стив Карелл, который является для меня актёром одного образа. 

 Картина показывает, как те или иные люди проводят свои последние 3 недели жизни. У людей пропадает страх за последствия своих поступков, они больше не находятся в рамках, которые давным-давно были сооружены обществом, и для кого-то из тех людей те последние 3 недели были самые счастливые в их жизни. В фильме много комичных моментов, пропитанных своеобразным юмором. 

 Главные герои на вид могут показаться полными противоположностями друг друга, и вообще сложно представить себе такую пару в обычном мире, как Додж и Пенни. Однако данные обстоятельства картины заставляют сблизиться главных героев, и мы видим как они близки по духу, и резко становится страшно за героев, ведь ты начинаешь понимать, что это уже далеко не комедия. 

 Фильм заставляет задуматься о многих вещах. Конечно же нельзя не представить себе конец света, посмотрев этот фильм, и задаться вопросом с кем и как бы ты его провёл. И несмотря на поверхностную лёгкость фильма, он наводит на размышления о своей собственной жизни, о любви, о своём месте на земле. 

 Стив Карелл, персонаж которого и в этой картине не сильно отличается от героев своих предыдущих работ, появляется перед нами совсем одиноким человеком, который не разделяет всеобщего безумства и отчаянного веселья, в связи с недалёким концом. В конце же, этот герой поражает своим мужеством, и мы готовы разделить этот конец света с ним, ведь понимаем как сложно было ему отпустить ту, которую он любит. Кира Найтли чудесно справилась с ролью простой, но интересной и очаровательной девушки. 

 Несмотря на общую лёгкость и комичность фильма, я увидел чистую и искреннюю любовь между главными героями. После просмотра даже возникла какая-то депрессия, и ты задаёшься вопросом, почему они не встретились раньше. Последняя сцена ещё долго будет стоять у меня перед глазами.

 Спасибо за прекрасную историю любви.