Меня всегда привлекали и привлекают картины апокалиптического или постапокалиптического характера. Очень необычно ощущать пусть мнимую, но всё же определённую тревогу оттого, что скоро весь мир исчезнет, что это последние дни на земле. Кого-то такая тревога раздражает или пугает, однако в ней есть свои плюсы.

'Ищу друга на конец света' выпустили в прокат как раз перед предполагавшимся концом света по календарю Майя. То ли попугать народ хотели, то ли обычный хитроумно спланированный коммерческий ход. Скорее второе. Фильм понравился. Это не романтическая комедия и не обычная мелодрама, скорее что-то среднее с уклоном в уютную драму с примесью вышеупомянутой тревоги. На самом деле отношения двух главных героев могли быть в планах сценаристки (по совместительству режиссёра) и без апокалипсиса, но его присутствие заметно обострило каждый момент в фильме. Поэтому мне хотелось не только наслаждаться отношениями Доджа и Пенни, а вдобавок следить за ощущением близкого ужаса в сюжете, то есть насколько та самая тревожность углублена в происходящее.

И что обрадовало: из истории не стали делать великого спасения заблудших душ. Перед нами всего лишь красивая, осознанная, в то же время лёгкая по восприятию хроника последних трёх недель двух обычных людей, как нельзя кстати полюбивших друг друга. Судьба даёт им шанс насладиться жизнью в преддверии её завершения и исправить некоторые ошибки прошлого, измениться, сделать шаг вперёд, понять для себя самое важное, прежде чем вместе со всем человечеством полететь в метеоритную пропасть. Конец света наступит в любом случае, как подразумевается ещё в самом начале, а предотвратить его может только чудо, но так как это не сказка, то стоит ожидать лишь вероятного. И герои фильма успевают понять, насколько любят друг друга. Они познают счастье, что очень важно, когда видишь, как мало отведено времени. Хотя вкрапления апокалипсиса, выражающиеся в оргиях и беспорядках, немного дают себя знать. Таким образом ожидание конца света не пропадает за весь сеанс, поддерживаясь логичным в данном случае душевным состоянием.

'Ищу друга...' не берёт на себя многое и ни на что не претендует. Но если вы боитесь апокалиптических фильмов, а всё же хочется хоть немного побороть свой страх и увидеть в тёмном событии светлые стороны, то лучше начать именно с женского взгляда, ибо как мы можем помнить, режиссёр здесь женщина. Думаю, у Лорин Скафарии получилось весьма непринуждённо показать любовную историю на фоне апокалипсиса, причём не отступая от основной темы. Очень мило, немного грустно.

7 из 10