Как бы не была избита тема конца света, всегда можно снять ещё какой-нибудь фильм. «Ищу друга на конец света» стал для меня приятной неожиданностью.

Когда видишь в главных ролях Стива Каррела, первая мысль – «Это же апокалипсис, при чём тут он?». Но как бы не так! В начале кажется, что его Додж уж точно не будет с Пенни (Кира Найтли). Он угрюмый, отчаявшийся мужик, который разрушил свою жизнь, потому что жил её слишком правильно. Куда ему там до молодой и запутанной Пенни. В старой жизнь - никогда, за 3 недели до апокалипсиса – возможно всё.

Но не спешите думать, что это типичный сюжет такой романтической комедии, и там всё весело и смешно. Это не так. Хотя фильм действительно расслабляет, но он далеко не глупый. Это лирический фильм, но он говорит нам о том, что даже если потерять абсолютно всё: смысл жизни, саму жизнь, всё человечество, да весь мир целиком, - можно обрести нечто гораздо большее.

Можно подумать, что он про апокалипсис, но и это не так. Здесь главное место отводиться не страху и ужасу от того, что рушиться мир и человечество гибнет, и уж, конечно, не спецэффектам. Создатели 'Ищу друга на конец света' показывают, что творит апокалипсис с миром не в плане тех привычных нам картинок разрушений, наводнений, НЛО и подобных «как это произошло», они раскрывают тему того, что было бы с обществом, обречённым на неизбежную гибель. Не этот ли мир сам разрушал бы себя изнутри?

Конец света меняет все правила. Все прежние условности теряют всякий смысл.

-Скрывать от мужа любовника? Да к чёрту мужа! 

-Незащищённый секс с незнакомцем? В чём тут опасность, когда ты на краю жизни?

-Стать директором компании? Проще простого, только никто ведь больше и не работает. 

-Дресс-код на работе? Да кто его вообще придумал?

Когда знаешь, что осталось ровно 3 недели до того как астероид Матильда выполнит свою коварную миссию, что ещё делать? Брать от жизни всё. Делать, что никогда не делал. Не думать о последствиях, потому что их точно уже не будет. Поэтому, здесь смерть – не что-то страшное и пугающее, здесь все в любом случае умрут, а Брюса Уиллиса нет рядом. Здесь смерть означает свободу. Поэтому, люди не плачут, что скоро умрут и не пытаются найти спасение. Это фильм о том, как люди взахлёб пытаются насладиться жизнью, впервые делать то, что они действительно хотят.

Наблюдать за этим, в самом деле, интересно. В дополнение, музыка – о да! Не зря Пенни везде таскает с собой эти пластинки, они того стоят.

И даже если не любить сам фильм, его сюжет, музыку или актёров, не почувствовать в последней сцене то самое обретённое героями нечто большее просто невозможно.

Поэтому, я рада, что открыла для себя фильм, в котором собрано столько разных мыслей и поводов задуматься, что все их просто невозможно здесь описать. К тому же, что странно, фильм о всемирной катастрофе оставляет за собой тёплые эмоции и даже повышает настроение.

Это я всё к чему? Посмотрите фильм! Сами всё увидите.