Драма, комедия, мелодрама, фантастика – именно такие жанры перед просмотром кинофильма «Ищу друга на конец света» сулит тебе Википедия. А имена главных персонажей Стив Кэрелл и Кира Найтли изначально обещают, что это не очередной подростковый “бумажный” фильм для заработка денег с нулевой мотивацией персонажей. Те, кто не смотрел фильм, могут смело продолжать читать – дальше первых двух минут фильма вы ничего не узнаете, спойлеров не будет ?

Изначально в фильме бросаются в глаза заявленные актёры Стив Кэрелл  и Дэвид Кокнер, которые уже принимали совместное участие в комедийном сериале «Офис», играя в друзей Майкла и Тода. Складывает впечатление, что главный персонаж данного сериала сменил имя, переехал в другой город и, наконец, обрел семью, регулярно встречаясь с семьёй своего товарища. Да и слово комедия в жанре подкупает, все прекрасно знаем, что Стив прекрасно справлялся с ролями в юмористических проектах, порой выдерживая комические образы не хуже Джима Керри. Сразу хочется отметить, что в фильме затронута совсем не та тема, в которой разрываешься со смеху, но определенно есть пару текстовых шуток, которые идеально работают только в рамках действующей мизансцены, но своим точным попаданием рассмешат любого зрителя.

Если это не комедия, то о чём же фильм? Обыкновенная любовная история с трагичным концом? Нет, всё не так просто. В фильме в очередной раз поднимаются проблематики разрушения различных социальных институтов: семьи и брака, государства, религии и культуры. Данный кинофильм стал дебютной режиссёрской работой Лорин Скафарии, премьера которого состоялась летом 2012 года, так что его тема была довольно злободневна в тот момент времени. По словам самой Скафарии, она «хотела бы сохранить сценарий на самом человеческом уровне и рассказать историю отношений, того, что люди будут делать, и как масштабные события затронут человека с чувствами по отношению к другому человеку».

История главного героя Доджа начинается с того, что по радио сообщают об астероиде «Матильда», который столкнётся с Землёй через 3 недели, и жителям планеты уже никак не удастся спастись. Жена Доджа без объяснения причин просто от него убегает, оставляя его наедине с собой и своими мыслями. И это только первая минута фильма. В фильме чётко ставят временные рамки не просто так, это тоже результат режиссерской корректировки. Перед началом съёмки фильма у Лорен заболел и умер отец. После данного события у неё появляются новые идеи, именно так она о них сама вспоминает: «Я взяла шесть месяцев отпуска. Потом я вернулась и переписала сценарий, концентрируясь больше на понятии времени – когда оно у тебя есть, и как ты его теряешь». 

Кинофильм повествует об обществе, которое при первой же возможности сняло “мантии вежливости и воспитанности” и обнажило свои мелочные души, и о человеке, который не изменяет своим нормам и принципам, не смотря на этот разлагающийся социум и на то, что терять ему уже как и всем другим нечего. Глядя на эту картину людей невольно задумываешься, а что ты успел сделать пока жил, как тебе казалось полноценной жизнью. К этим же мыслям пришёл и главный персонаж, который всю жизнь ценил стабильность, и даже женился, “чтобы не остаться в будущем одному”. И именно в такой трудный момент он остаётся совсем один, наедине со своими мыслями, которые отнюдь его не радуют: всю жизнь он прожил без любви, и покинуть этот мир ему предстоит в одиночку. Именно на таком моменте в жизни он встречает свой собственный антипод – Пенни. И после этой встречи начинается как и сама жизнь у Доджа, так и сама кинокартина, о которой как и обещалось, ничего сообщаться не будет.

Отдельного внимания заслуживают две вещи, которые, возможно, не сильно изменили сюжет фильма, но являлись отличными деталями, добавляющими образ персонажей: пёс Сорри и виниловые пластинки. Для Доджа – пёс, существо, благодаря которому он почувствовал себя ответственным за кого-то, и данное чувство потом спроецировал на Пенни. Для Пенни коллекция пластинок уже давно стала частью смысла её жизни, связь с её счастливым прошлым, связь с её родителями. По ходу всего фильма они красной нитью проходят сквозь сюжет: она их спасает во время погрома в городе, делится с Доджем своими знаниями о них, а ближе к финалу фильма гаснет свет, и музыка из проигрывателя затихает навсегда.

Как ни странно, зрители на просторах интернета дают фильму абсолютно разные оценки: одним кажется всё логичным и очевидным, другим кажется конец неправильным и несправедливым. Но и жизнь несправедлива! Фильм закончился красиво и правильно: развязка фильма одновременно радостная и печальная, дающая надежду в нечто новое, но одновременно всё забирающее. Последний кадр всё же смог меня зацепить и донести свои смысл и идеи, передать все чувства персонажей. 

Хочется отметить, что он скорее только для усидчивых людей, которые способны посмотреть на одном дыхании, полностью окунуться в события и проникнуться им. Но определенно, фильм стоит просмотра.