Очень сильно ждала этот фильм, потому что не каждый день можно увидеть Киру Найтли в комедиях, а играет она постоянно великолепно. Ожидала что будет много спец эффектов, много взрывов и всего подобного что обычно сопровождает апокалиптические фильмы, но всего этого не было и хорошо, из за этого фильм стал для меня особенным.

Главный герой в исполнении Карелла получился грустным и забавным, что идеально подходит атмосфере фильма, конечно это не первая его такая роль, но зато тут ему удалось передать душевность что ли, с ним было весело. Соседка же в роли которой была Найтли, меня порадовала, её эмоциональность добавляла динамичности фильму, его было не скучно смотреть.

В общем картина наполнена позитивными моментами, с довольно умными диалогами, и плюс ко всему не забыли про романтику, в итоге получился легкий и милый фильм. Да, это не блокбастер на который идут миллионы людей, и бюджет фильма не дотягивает до идеала по меркам Голливуда, но посмотреть хоть раз его можно.

8 из 10