Отправленная к астероиду экспедиция потерпела неудачу. И теперь человечество уже ничто не спасёт. И когда последствия поступков по большому счёту уже неважны, люди раскрываются во всей своей красе. Кто-то убивает себя без помощи астероида, кто-то заряжается наркотиками, кто-то строит бункер, кто-то идёт громить магазины. А некоторые просто продолжают делать свою работу.

Пожалуй, «Ищу друга на конец света» по сути своей отнюдь не о гибели человечества. Как точно замечает в конце главный герой: «Времени всегда мало». Под давлением общества, каких-то своих убеждений и привычек или ещё неведомо чего многие люди каждый день делают совсем не то, что хотят. Это кино о том, что не надо ждать конца света – общечеловеческого или своего собственного – чтобы попытаться изменить свою жизнь в ту сторону, которая милее душе.

«Ищу друга на конец света» – это дорожное кино, в котором в романтическую историю Доджа и Пенни вплетены яркие события из жизни встречаемых ими людей. Это и комедия, и трагедия, и драма. Это душевное кино, которое даст повод подумать о своей жизни, и позволит просто приятно провести время.

8 из 10