На 10 конечно не тянет. Но поэтичности и жизненности этой картине хватает. 

Могу сказать так, эта картина интересна уже тем, что в ней не показан главный герой в его привычной для нас американской роли, покинутый ловелас красавчик и супер герой страдающий от детских душевных мук. Нет показан вполне средний американец с его американскими проблемами и некоей отстраненностью, отрицанием жизни общества, этакий ' все в грязи, а я в белом фраке'. И самое главное что этот герой даже на фоне происходящих событий не изливает душу первому встречному, а так до конца фильма и остается загадкой для смотрящего, это интересно и необычно.

Героиня же фильма, тоже не стандарта и интересна, но при этом отвязна до какой степени, с такими же глубоко скрытыми проблемами, как и у ее спутника, но все это у нее 'по-своему'.

Вот этот тандем в фильме и заслуживает похвалы и интереса к себе весь фильм.

8 из 10

За необычных и интересных героев, во вполне приевшихся ситуациях.