Ты не представляешь как страшно, иногда засыпать
Знай, что еще миллионы людей, нас не могут понять
Сжигая остатки вчерашних газет, мое имя есть там
Но тебя рядом нет
(c) Комната feat Оригами - Ради тебя

Режиссерский дебют молодого драматурга Лорен Скафария, привлек внимание компании чрезвычайно талантливых актеров, которые под ее чутким руководством попытались воплотить в жизнь довольно многообещающую и нетривиальную историю о жизни людей в последние дни перед концом света. Получилось удовлетворительно.

Главный герой фильма, страховой агент по имени Додж, является персонажем, которого Стив Карелл играет всю свою жизнь. Чрезвычайно воспитанный, тихий, застенчивый, живущий исключительно по правилам и никогда не выходящий за рамки моральных норм. Одновременно со всем человечеством он узнает, что Земля обречена, быть уничтоженной огромным астероидом Матильда. 

Это известие позволило его жене окончательно осознать, что последние дни она хочет провести в компании другого мужчины. Смирившись с одинокой смертью, он встречает свою молодую соседку Пенни (Кира Найтли). Проведя немного времени, в компании друг друга, они оба понимают, что им еще есть ради кого жить, и препятствия на своем пути они смогут преодолеть лишь вместе, а не по одиночке. Это становится началом их неординарного совместного путешествия.

В течении более полутора часов автор картины пытается показать все варианты человеческого поведения накануне апокалипсиса. Свойственные чрезвычайным происшествиям погромы с применением насилия и порчей имущества, религиозную истерию, суициды, любовь без ограничений и предрассудков, и необходимость встретить смерть в обществе любимых людей. Одни люди сходят с ума, другие продолжают делать свою работу и исполнять законы, которые уже никому не помогут, просто потому что иначе жить они не умеют и только так их существование имеет хоть какой-то смысл.

Стив Карелл играет довольно эгоцентричного персонажа, который сам не догадывается об этом. Он не знает кто он есть и чего хочет. Зрителям понять чего хочет Додж так же решительно невозможно. И хотя сюжет нам доходчиво разъясняет, почему он ведет себя определенным образом и двигается в определенном направлении, в его поведении это никак не отражается. Стив Карелл просто ходит, смотрит, грустно вздыхает и через силу улыбается. Я сильно удивлюсь, если мисс Скафария представляла кого-то другого в этой роли, когда писала сценарий.

Главной звездой фильма, безусловно, стала Кира Найтли, чье актерское мастерство многократно возросло за последние несколько лет. Являясь полной противоположностью своего флегматичного соседа, ее эмоциональный персонаж старается быть оптимистичным до конца, хотя периодически и дает волю эмоциям. С целой радугой всевозможных эмоций актриса справляется на ура, следить за ее игрой одно удовольствие. Кире Найтли, безусловно, есть куда расти, но если она продолжит в том же духе, то прочно закрепится среди выдающихся актрис своего поколения. 

Очень здорово в эпизодах смотрится Тонита Кастро в роли домработницы Доджа. Стоит так же отметить работу оператора Тима Орра, настоящего мастера съемки в небольших городках и интимных пространствах. Несколько кадров Найтли можно смело вставлять в рамку.

В целом Лорен Скафария со своим фильмом не справилась. Это не комедия, это не драма, и конечно же не фильм катастрофа. Что же это? Смешение жанров без четкой авторской позиции, вот что. Фильм призывает к человечности, к лучшим качествам населения планеты перед лицом неминуемой гибели, но когда эта мысль доносится через безответственную девушку и мужика на пятом десятке, который не видит дальше своего носа, прислушаться к ней очень трудно. Аккуратно сплести воедино непростой материал оказалось Лорен не под силу. Хороший монтаж мог бы помочь выстроить более четкую структуру, но и он оставляет желать лучшего

За в общем позитивный настрой и Киру Найтли:

6 из 10