Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Каждый фильм нравиться или не нравиться в основном по весьма простой причине, а именно насколько он вам близок морально, духовно, характерно, сюжетно. Если вы смогли проникнуться тем, что происходит на экране, то кино вам, скорее всего, понравится и наоборот. «Ночные забавы» меня увлекли, захватили и больше не отпустили.

Посмотрев в 1992г первый раз фильм «Ночные забавы» я остался его вечным поклонником. Мне посчастливилось увидеть, а затем получить в коллекцию режиссерскую версию (она наиболее полно раскрывает смысл фильма) картины. С тех пор я посмотрел этот фильм, пожалуй, раз 10, больше него я смотрел лишь «Иронию Судьбы», «Служебный Роман», «Доспехи Бога» - с Джеки Чаном и «Второй Состав» - с Джилом Беллоузом. Между «Иронией» и «Забавами» есть нечто общее, в обоих фильмах одна нелепая случайность переворачивает жизнь героев, изменяя ее бесповоротно и навсегда, словно за одну ночь они проживут целую жизнь.

Среди плеяды советских артистов есть такое небольшое их соцветие, которое глубиной своей игры заставляет вас выделять их среди остальных. Одним из таких артистов для меня является Евгений Евстигнеев, образы его персонажей это всегда целый мир скрытых переживаемых эмоций.

Центральной фигурой фильма является герой Евстигнеева – Александр Егорович Андрющенко, уже немолодой внешне лёгкий и озорной саксофонист, беспечный балагур и повеса готовый в любую минуту к приключениям и легко перешагивающий там, где другой спотыкается, но это все показное, так как к концу фильма раскрывается его истинная сущность -  завуалированное бездонное одиночество. И именно это притягивает к его игре и заставляет смотреть на одном дыхании весь фильм. И хотя я никогда не понимал очевидного разновозрастного союза, к концу фильма я был убежден, что именно Андрющенко достоин быть с такой девушкой как Ольга.

Каждый фрагмент с Евстигнеевым в этом фильме для меня каскад эмоций: его ночные забавы по телефону (ставшие связующей основой фильма), их очное знакомство с Ольгой, его выяснение отношений с «тестем», его «признание» в любви Анне и т.д. Он играл так, словно понимал, что это его последняя большая роль в кино и от того мне вдвойне приятнее смотреть этот фильм.

Прекрасная аранжировка саксофона под руководством Таривердиева усиливает целостность и красоту восприятия картины. А обещанная Ольге музыка, звучащая в конце фильма, дает надежды, что у каждого вся жизнь еще впереди.

P.S. Надеюсь и вас сможет увлечь игра Евстигнеева.