У «Ночных забав» есть два бесспорных, для меня, фактора во - первых человеческий аспект в сюжете, который захватывает, во вторых игра Евгения Евстегнеева, которая завораживает.

Проблемы предательства, подлости и материального благополучия поднятые в фильме носят общий характер и присуще всем людям. Каждый из нас делает свой выбор и «закрывает» глаза на то, что может помешать иллюзии благополучной жизни. На экране мы видим гипертрофированное изображение означенных явлений. Если предательство, то явное и бесповоротное, подлость и хамство вычурно-показушное, оправдание и иллюзорность до самого дна, когда очевидных вещей нельзя не заметить. И в то же время зритель видит искренние переживания и благородство души, которые тоже поданы до самого основания сути человека. Но при всей вычурности изображения душевные переживания не выглядят фарсом, наполненные искренностью изображения, они органично ложатся в канву повествования. Да каждый сделал свой выбор, почему и зачем вторично, когда видишь последствия, которые лишают одних героев человеческого достоинства, а у других наоборот проявляются лучшие черты. Вся гамма людской души раскрыта полностью.

Евгений Евстегнеев великолепен, его Александр Андрющенко раскрывается до донышка, когда из престарелого повесы превращается в глубоко одинокого человека, способного единым порывом спасти другого человека путем самопожертования. Признание перед Анной – апофеоз, а последующая сцена -  взрыв, после которого под звуки саксофона начинается успокоение. Актер сыграл настолько здорово и украсил фильм своей ролью, что остальные актеры выглядели фоном его бенефиса. А ведь и Валентин Гафт, и Ирина Алферова, и Альберт Филозов сыграли хорошо, и героев своих раскрыли, и характеры показали, но Евстегнеев был лучшим. Отдельно скажу о героини  Александре Колкуновой, которая катализировала в силу молодости своей героини, процесс, и не потерялась в концовке, когда увидела в Андрющенко большую душу, а не просто скабрезного старика. Актриса смога донести до зрителя этот процесс.

Фильм очень хорош и просмотр доставит удовольствие.

9 из 10