Выпущенный в 2012 году, фильм оказался актуальным и очень символическим, учитывая тематику конца света. Основная идея до нельзя проста: в оставшиеся несколько дней, которых не так много, каждый пытается прожить остаток так, как считает нужным. Но это не только поиски наилучшего варианта времяпрепровождения, это поиски себя и друг друга.

Итак, кто-то балуется травкой, мечтает поиметь большое количество девиц (которые сами плывут по волнам безразличия), и даже сделать запасы первой необходимости на случай, если конец света не наступит, и спрятаться где-то в недрах своего подвала. Конец света представлен летящим к земле астероидом, о котором упоминается в первых секундах фильма. Мир держится спокойно, но только на первых парах. Чем ближе отчет дней, тем страшнее на улицах разруха и хаос. Мир сходит с ума от осознания грядущего апокалипсиса.

Случайно встретившиеся соседи, вынужденные пуститься в бега, по одному только внешнему виду не должны были сойтись. В этом и задумка – провести остаток дней с человеком, который ближе тебе именно в этот момент: “Я хочу быть с тобой, и мне не важно, что осталось мало времени”. Совместное путешествие, похожее на монотонное странствие с падающими на голову приключениями, меняет планы нашей парочки – стоит ли искать бывшую любовь, ведь неизвестно, как она отреагирует, и так ли уж важно лететь на край земли к родственникам, если можно поговорить с ними по телефону. Нет ни времени, ни желания. Есть только тот, кто рядом.

Стив Карелл предстал в знакомом образе спокойного тихони, еще со времен “Брюса Всемогущего”. И фраза одного из героев о ковчеге показалась оригинальной, учитывая “Эвана Всемогущего” со строящимся там спасительным домом.

Кира Найтли порадовала образом инфантильной, безответственной, чудаковатой и рассеянной барышни. При этом умной и смелой. Да еще страдающей гиперсомнией – вечно спящей и всё забывающей. Тем эффектней подчеркнув предыдущую мою мысль о несхожести персонажей.

Саундтрек из прошлого столетия навевает грустные воспоминания как для героев, так и для нас, зрителей. Подумайте над тем, всё ли вы успели, ведь есть еще шанс что-то исправить. А хочется (как показало кино) много всего! Порадовал юмор – пусть в небольшом объеме, зато искрометный. Например, “Это вам не “Титаник”, на всех шлюпок не дадут” или “Что ж, увидимся на психотренинге или на какой-нибудь оргии”. И рад, что люди просто жили в оставшиеся дни, а не паниковали от страха.

Отдаю должное, даже на столь короткий промежуток времени Додж забыл про себя и сделал приятное Пенни – сделал то, что ей так хотелось, неважно, даже если ему с ней пришлось разлучиться. Пожертвовав собой и приняв учесть встретить конец света в одиночестве, он обрел то, о чем всегда мечтал – “не умирать в одиночестве” – её. В оставшуюся финальную сцену я надеялся, что вот-вот по новостям сообщат, что астероид разбили лазерами или он пролетел мимо. Но финальная сцена поставила многоточие.

В заключение выскажу основную идею – не проспите чего-то важного, наступит завтра конец света, или нет. А за то, что она показана без прикрас, добавляю балл.

9 из 10