Сегодня речь пойдет о фильме «Ищу друга на конец света» американской режиссерки Лорин Скафарии. 

Фильм действительно впечатляет!  Меня всегда забавляло задавать такие вопросы как: «А что ты пожелал бы будь у тебя три желания», «кого бы ты взял на другую планету», «чтобы ты взял на необитаемый остров» и фильм «ищу друга на конец света» отвечает на один из них. Это - смелая, искренняя и приятная фантазия.

 В фильме нам повествуют о девушке и мужчине, которые встречаются незадолго до конца света и осознают, что они любят друг друга. Казалось бы, как из фильма про апокалипсис сделать фильм про любовь? Оказывается - очень просто!

Обычно, в романтических фильмах любовь проходит проверки и препятствия она сильная и стальная в каком-то смысле, в то время как здесь она чиста, именно чиста и она никогда не будет другой, люди не успеют разлюбить друг друга. Им нечего терять и поэтому они не задают лишних вопросов – вопросы просто не нужны, они не важны. Они важны лишь там – по ту сторону счастья. Как замечает и сама героиня Киры Найтли, говорящая о том, что теперь, без вопросов, все стало значительно легче.  

Мало того, что сам по себе фильм хорош, так он и заставляет и думать. Безусловно, мысли, навеянные этим фильмом далеко не самые возвышенные и глубокие, ну, по крайней мере у меня, но их приятно думать. Я очень рада, что друг посоветовал мне его. После этого фильма мне стало гораздо легче, фильм дает надежду, надежду на то, что ничего никогда не будет кончено, даже за три недели до конца света. 

Мне кажется, что фильм говорит не только о чувствах и фантазиях, но и о том, что, может быть не стоит задавать лишних вопросов и сейчас, когда конец света еще не объявили?

Посмотрев, я плакала, очень много и очень сильно, но это было не от грусти, это было от впечатления, от счастья, от вопросов, от нежности финального диалога – от всего, кроме грусти. 

ps

И теперь после просмотра я знаю, чем займусь перед концом света – буду искать друга.

ps обычно я пишу более эмоциональные рецензии, на этот раз не вышло, хоть фильм мне и показался приятным, хорошим и душевным. но наверное самые главные эмоции я оставлю в себе, хорошо? только не сердитесь на меня. пожалуйста.