Каждый из нас в глубине души считает отведенный ему срок:  'Я знал, что долго не проживу. Не видел себя старым', 'А я думала, что буду жить вечно'. Никто не знает, как всё сложится на самом деле, но парадокс в том (и это очень ярко прослеживается в фильме), что всё происходит так и тогда, когда это должно произойти.  Только вот мы в своей ежедневной гонке совсем не чувствуем этого справедливого закона реальности и зарываемся в рутину, наивно полагая, что 'вся жизнь впереди'. Но чудо в том, что жизнь уже здесь. И Конец уже здесь. Ровно как и начало.

Вторая мысль, которую засеял в меня этот довольно простой, но без заезженных клише фильм о той любви, которую мы якобы 'ищем всю жизнь'. Не обманываем ли мы себя в этом 'поиске'? Может нам нужно просто открыть глаза и увидеть, что эта любовь совсем рядом?  Может тогда мы вдруг увидим, что в соседней квартире живет близкий по духу человек, может тогда мы поймем, что дело, на которое мы тратим свою жизнь, никому не приносит ни пользы, ни радости и прежде всего нам самим, может тогда мы перестанем есть еду, вкуса которой мы давно не чувствуем и которая делает нас тяжелее? Может тогда мы начнем больше ценить, то, что у нас есть и то, что для нас на самом деле важно. 

Пару слов о фильме и актерах. Как ни крути, а фильм получился слишком лёгкий и местами даже скучноватый, но учитывая, что это дебютная полнометражка режиссера Лорин Скафария, а диалоги, написанные ей же, более чем реалистичные и искренние, а любимая Кира Найтли как всегда играет натурально и естественно, то советую вампросто расслабится и получать удовольствие.

7 из 10