«Ночные забавы» один из последних осколков ушедшего вслед за исчезнувшей страной, и не нашедшего потомков и продолжателей советского кино.

Фильм довольно прост и сильно напоминает театральную постановку. Обычная жизненная ситуация. Жена изменяет мужу, чтобы было посложнее, изменяет не с кем то там, а с его начальником. Именно благодаря этой связи, идет в гору карьера мужа, а семья живет благополучно. Кто-то обо всем знает, кто-то догадывается, но в принципе сложившаяся ситуация всех устраивает. Стоп. Мы забыли Вам рассказать про дочь. Знаете такая молодая девушка, которая со всей наивностью юности, решает вывести всех на чистую воду. Начальник, отправивший в командировку мужа, и незамедливший отправиться к своей пассии оказывается в щекотливом положении. Дома оказывается дочь, которая запирает дверь, прячет ключ, срочно вызывает из командировки отца, а чтобы было еще веселее, приводит в дом никому неизвестного одинокого стареющего саксофониста из близлежащего ресторана.

Много чего интересного произойдет с этими пятью персонажами в закрытом пространстве за ближайшую ночь. Найдется место и тонкому юмору, и острой социальной сатире, и глубокому психологизму.

Очень хороша в роли томной, несколько отстраненной от жизни женщины, презирающей как любовника, так и мужа, Ирина Алферова, не менее убедителен в роли эгоистичного и самоуверенного начальника Валентин Гафт, но «Ночные забавы» из череды просто хороших советских фильмов выделяет другое. Во-первых, это блистательная игра Евгения Евстигнеева, для которого эта роль стала по большому счету лебединой песней, а, во-вторых, замечательная музыка от Микаэла Таривердиева.

Этот фильм, не очень известен, так как появился в то время, когда в нашей стране происходили большие перемены, и всем было совсем не до кино, но посмотреть его, безусловно, стоит, так как в нем есть все, за что мы так любим лучшие образчики советского кино.