Я бы так назвал этот фильм. 

Я очень люблю названия, имена, ники... Я наверно вряд ли когда-либо стану экспертом в области НЕЙМИНГА, но от него схожу с ума. И вот тот случай, когда, посмотрев фильм, я понял, что за его простым длинным названием спрятали нечто грандиозное...

Чтобы мой очерк походил на рецензию, напишу о фильме. 

Фильм начинается с трейлера. И он заинтересовал. Столько в нём смешных моментов, что ты напрочь забываешь, что это драма. Вспомнилось мне об этом ближе к концу фильма... Актёры знакомы, приятны, достойны. Решено сходить.

Артисты всё сделали прекрасно, на мой непритязательный взгляд. Кира бесподобна со своей мимикой, Стив очень удачно вписался с меланхолией. Да и все остальные актёры были хороши. Друг-папаша в начале фильма, который всех спаивал, невероятно харизматично получился.

Постановка камеры и звука не отвлекали на себя внимание. А я считаю, это лучшее оценка для них. Атмосфера присутствия.

Сюжет. Понятно же, что фильм про апокалипсис, но этому абсолютно не придаёшь значения. Фильм с самого начала веселит бытовым идиотизмом и абсурдностью заСТЕРЕОТИПизированной жизни. Драматичные моменты так умело разбавлены смешными сценами, что ты не успеваешь зацепиться за пережёвывание Грусти и Печали. В итоге развитие фильма плавное, но динамичное, и, в драме не без этого, со сценами молчания, в которых твоё сознание НЕсудорожно выдыхает и готовится смотреть дальше.  Ближе к концу хочется старого доброго американского ХЭППИ ЭНДА и.. . посмотрите сами )

Мои эмоции после фильма?

Я в спокойном восторге, а лучше в восторженном спокойствии. 

Я потрясён тем, как создатели ненавязчиво донесли настолько важные вещи. Я видел много фильмов про смысл жизни, про мотивацию и развитие, много хороших достойных фильмов. Но этот. Я позволю себе преувеличить. Быть может мое душевное состояния сейчас влияет на мою оценку, но отвечать впредь на вопрос: 'Какой фильм, из тех, что ты смотрел, ты считаешь лучшим?' буду: 'Ищу друга на конец света'.

Возможно Вы со мной не согласитесь после просмотра, но к титрам Вам станет ясно, что наше с Вами согласие (а тем более в этом вопросе) абсолютно неважно.

10 из 10