Замечательный фильм о семье, за видимым благополучием которой скрываются самые распространенные человеческие пороки: трусость и прелюбодеяние. Но фильм, на мой взгляд гораздо глубже, чем кажется. Более того, возможно, создатели фильма умышленно пытались отвлечь от аллегорий и приземлить персонажей. Фильм пестрит обнаженными сценами, что впрочем характерно для того периода. а теперь об аллегориях: Александр работает музыкантом в ресторане, работа ему очень нравится. Ему нравится будить в людях прекрасное. Но видят ли они это? 'Мы очень обижаемся, когда люди не танцуют', неоднократно повторяет он, при этом он всех помнит в лицо. Может быть потому, что это его дети. Он семь раз был женат и у него двенадцать детей. Что он имеет ввиду? Случайно ли звонил Александр по номерам в начале фильма? Было ли его вмешательство забавой или он пытался разбудить хорошее в людях, отвернувшихся от него? А может быть он и есть сам Бог? Разматывать клубок возможных смыслов фильма можно бесконечно. 

Может быть и имена что-то значат. А были ли Александр и Ольга (Совесть, Любовь, прекрасное) в ту ночь в квартире? Погибла ли любовь в ту ночь, когда отец склонил колени перед дьяволом и собственной трусостью, перестав бороться? Много вопросов без ответа и я думаю, что это фильм о борьбе с самим собой. Жена оправдывает себя тем, что изменяла ради мужа, но была ли эта дорога правильной, хоть и менее трудной? Муж, повязнув в собственной слабости и трусости, не замечает того, что жена продала душу, лишь он был сильнее. А Любовь с помощью Бога пытаясь открыть им глаза и пробудить совесть, погибла, сломав крылья, чтобы снова возродиться под звуки саксофона...