Пронзительная и тонкая мелодрама в которой казалось бы ровным счётом ничего особенного не происходит. Да конец света. Да следует закончить всё начатое и успеть не успетое. Да всплывает в памяти полузабытая и от этого ещё более желанная первая любовь.

Фильм является ярким представителем того рода кинокартин, которые могли оказаться полнейшим и грустнейшим в своём роде фиаско, но благодаря усилиям и таланту автора, выполнили задачу диаметрально противоположную.

Лорен Скафария в свои 33, написала и стала режиссёром достойного и взрослого фильма. Честь и хвала. Что же касается исполнителей главных ролей то: угловатость и резкость Киры Найтли использованные ею в 'Опасном методе' в очередной раз придали некое диковатое очарование исполняемому ею персонажу.

В свою очередь Стив Карел вновь минорен и меланхоличен, равно как и в одной из своих лучших работ в картине 'Маленькая мисс Счастье'.

Вывод: Светлая поэтичная скорбь наполняет сердце в момент окончания картины и как это очень редко бывает хочется оставаться с фильмом хоть сколько-нибудь дольше, потому музыка в титрах играет до самого конца.