Ищу друга на конец света, потрясающий фильм, фильм который никого не оставит равнодушным, фильм с гениальной концовкой, фильм который снимали будто под меня, фильм который я бы снял так же.

Ищу друга на конец света, очень оригинальный фильм, очень интересная задумка и очень хорошее воплощение. Лорен Скафария, дебютировала как режиссёр и как сценарист и дебют у неё получился отличным! По моему так и должно быть всегда режиссер и сценарист в одном лице, потому что только тогда режиссер может на 100% понять весь сценарист и сделать из него гениальность!

Сюжет не просто оригинален, он потрясающий, ни кто раньше такого никогда не придумывал. И она воплощены в жизнь в очень хорошем свете. Самое главное в фильме это концовка. Фильм начинает интриговать за 10-15минут до конца фильма. До этого же он кажется затянутым, даже скучноватым, кажется что много лишнего, однако по завершению просмотра у вас складывается совсем другое мнение. Я бы сказал что этот фильм имеет некий эффект 'Бомбочки'. На протяжении всего фильма бомбочка набирает порох, подготавливая вас, а в конце она просто взрывается нагоняя на вас бурю эмоций. Это гениальнейший ход на мой взгляд со стороны режиссёра.

Актёры: Они тут потрясающие, но о каждом нужно сказать отдельно. Главные фавориты это Стив Карелл и Мартин Шин. Эти актёры потрясающие. Они оба не просто вжились в роль, а сложилось впечатление что они сами по себе в жизни точно такие же. Кира Найтли, в начале немного филонит и даже поплакать нормально не может, однако уже к середине начинает работать в полную силу, идеально вжившись в свою героиню она начинает потрясать сердце не только главного героя, но и зрителя. Изюминка актёрского состава, мало кому известная Тонита Кастро, её персонаж очень прост и приносит много юмора и позитива. она очень подходила на эту роль и хорошо с ней справилась. Остальные же второстепенные персонажи так же отлично сыграли, думаю причина этому хороший режиссёр, раз даже начинающие актёры так хорошо себя проявили.

Оператор тут прекрасен, Тим Орр совмещает полезное с приятным, красивые панорамы и крупные планы, частые перебивки он совмещает со статичной съемкой которая успокаивает глаза и приковывает взгляд зрителя к главным героям.

Композиторы так же отлично выполнили свою работу они всегда поддержат атмосферу и подскажут вам в сложный момент что вы должны чувствовать.

В заключении: Фильм Ищу друга на конец света, новое потрясающее произведение кинематографии, которое удивит вас своей оригинальностью сюжета и удивительной концовкой. А так же откроет вам новый вид построение сюжета. А великолепные актёры и оператор будут радовать ваши глаза на протяжении всего фильма. 

Всем к просмотру и не раз!

10 из 10