Фильм о трагедии 'маленького' человека. Тему эту очень любили Достоевский и Островский. Но у них маленький человек как правило всегда был только жалок, здесь же он не только жалок, но и довольно противен. Узнав, что его карьера - это не только и не столько его заслуга, он повел себя самым гнусным образом. И финальная сцена, несмотря на абсолютную нереальность происходящего, вполне правдоподобна. Только так и мог повести себя в этой ситуации маленький, недалекий, но непомерно амбициозный, человек. И жаль после всех событий вовсе не его, а тех, кому этот человек был дорог - дочь и жену. 

Абсолютно согласен с утверждением, что этот фильм - лебединая песня Евгения Евстигнеева. Он просто прекрасен в роли постаревшего ресторанного музыканта. Здесь можно найти отголоски нескольких других его замечательных ролей: например,  чечеточника Беглова из 'Зимнего вечера в Гаграх', Василия Васильевича из 'Еще люблю, еще надеюсь' (с его пронесенным через всю жизнь глубоким чувством к одной единственной женщине). 

Поскольку кино было снято уже в 90-х, никак нельзя было обойтись без постельных сцен и не самого большого таланта молодой смазливой актрисы. На фоне Евстигнеева, Филозова, Гафта и отчасти Алферовой (которая, как мне кажется, сыграла не лучшую свою роль) Колкунова выглядит несколько бледновато. Хотя и небезнадежно. Но, несмотря на это, фильму можно поставить только

10 из 10