Смотря любой фильм каждый человек(это я погорячилась, но большинство людей) строит догадки, предполагает возможную концовку этого самого фильма.

Садясь за просмотр картины 'Ищу друга на конец света' и видя постер с изображением парочки Найтли и Карелла, я в принципе не на что сверхъестественное не рассчитывала. Приготовилась к простой драме с кучей банальностей и хэппиэндом в конце. Но вот сложилось все немного иначе.

По сюжету объявлен конец света. Люди начинают сходить с ума(интересно, а такое тоже будет твориться в декабре?) по разному: кто-то устраивает погромы, кто-то устраивает вечеринки с употреблением большого количества травки и алкоголя... А кто-то решил найти свою первую любовь. 

В фильме рассматриваются многие человеческие ценности. Что важно для человека, когда конец света так близок и неизбежен? Мы начинаем задумываться над этим только тогда, когда уже поздно. Главный герой Додж знал всю жизнь, что любит одну женщину. Но он так и не сделал первого шага. А Пенни бегала на свидания чаще, чем садилась за обеденный стол в кругу семьи. И теперь они вместе решают наверстать упущенное. Но они еще не знают, что их ждет впереди.

Актерская игра не вызывает каких-либо вопросов, Кира и Стив сыграли замечательно. Отдельно хочу поблагодарить композиторов за чудесную музыку на протяжении всего фильма.

Цените то, что вам дорого. Цените всегда, а не тогда, когда по телевизору объявят конец света.