Двух главных героев этого фильма играют далеко не самые мои любимые актеры: Кира Найтли  и Стив Карелл. Первая не казалась мне великой актрисой и красавицей, а второй не впечатлил до этого ни в одной картине, что я видела с ним. И все же какая-то неведомая сила манила меня на этот фильм.

Признаюсь, начало фильма немного смущает. После объявления скорого апокалипсиса от страховщика Доджа в прямом смысле этого слова уходит жена. Далее звучит весьма странная музыка и сюжет не связан, но не успеваешь ты заскучать, как появляется Кира Найтли, которая в этом фильме представляет собой луч света не только для главного героя со странным именем Додж, но и для зрителей. Поясню, что герой Стива Карелла, как модно говорить, 'офисный планктон'.

Сюжет фильма весьма не замысловат, Додж мечтает о школьной любви, утерянной из-за собственной нерешимости, а Пенни наконец осознает, что последние дни хочет быть с семьей. Но, поскольку семья Пенни находится на другом конце страны, эта веселая парочка отправляется на поиски Оливии- той самой школьной любви. В пути они говорят обо всем на свете, делятся воспоминаниями и мечтами, и вдруг оба понимают, что это именно то, что они искали- любовь всей жизни.

Эта лента нравится мне именно за то, что в ней нет пафоса как в '2012' или 'Знамении'. Никто еще не говорил о конце света без истерических воплей, надрыва и жалости к себе. Никто и никогда не был так же счастлив и несчастен одновременно как Додж и Пенни в последние минуты их жизни, потому что они нашли друг друга слишком поздно. Этот фильм я считаю шедевром, и не жалею ни секунды потраченной на него.

10 из 10