Не секрет, что человечество грезит об апокалипсисе и/или страшится его в переломные моменты своей истории. Так было столетия назад, так остаётся и по сей день, когда идея краха окружающей нас реальности уже стала частью поп-культуры, а кино умудряется досконально фиксировать все страшные социальные сказки и фобии. За последние годы на тему конца света высказывались столь часто и много и подчас в таком неожиданном ключе, что добавить что-то своё и не впасть в штампование – задача не из лёгких. Но забавное роуд-муви от Лорен Скафарии впечатляет гармоничным сочетанием хорошей музыки, трагических обертонов, сентиментальной любовной истории и странного юмора - чёрного и фарсового.

Фразы, произнесённые в бесконечном галдеже на радио, ассоциативно напоминают о таких «героических» киношках, как «Столкновение с бездной» и «2012», иронично намекая, что волшебное спасение, увы, невозможно. А оттого что никто не знает, как человечество повело бы себя в решающий момент его истории, каждый, даже кажущийся абсурдным, сценарий гармонично воспринимается в контексте фильма – кто-то пытается забыться в «мирной деятельной жизни», кто-то сходит с ума от наступившего апокалипсиса чувств. 

Несмотря на явный крен ближе к финалу в сторону чуть ли не романтической комедии с присущими жанру сюжетными перипетиями, режиссёру всё же удаётся сохранить одновременно светлое и упадническое настроение истории благодаря прочувствованным работам ведущего дуэта в актёрском составе и ассистирующего ему Мартина Шина. К счастью, «искусство стиля» не вынуждает «класть холодные компрессы на головы главных исполнителей», как случилось, например, с эстетской «Последней любовью на Земле» Дэвида МакКензи. Благодаря чему и Кира Найтли, и шикарный Стив Карелл, блестяще сыгравший угрюмого клерка, выводят свою историю с полной искренностью и самоотдачей и действительно заставляют поверить в то, что любовь между ними - искреннее чувство, а не дань накрывшему планету отчаянию.

Избегая философских эскапад и где-то выдавая на-гора романтики, Скафария всё же создаёт очаровательное, пусть и коммерческое произведение - с мрачной иронией и трогательной историей двух одиночеств, которые кинулись разыскивать вчерашний день, но поняли, что всё, что у них есть и что им нужно - это день сегодняшний. Ведь для всех нас актуально без всякого апокалипсиса (как бы ни был утопичен призыв жить одним днём), что «прошлое не имеет значения, а будущее, возможно, не наступит. Так что остаётся только сейчас».