Так бывает до удивления часто - запустишь расхваленный всеми вокруг фильм, и на финальных титрах понимаешь, что не увидел ничего, кроме спецэффектов, или мордобоя, или ничего не значащих шуток. Но реже встречаешь малоизвестную ленту, включишь 'для фона', берясь за моточек ниток для вязания или другое полезное дело, которым скучно заниматься в тишине... и не можешь оторвать глаз от экрана.

Именно таким оказался фильм 'Ищу друга на конец света'. Трудно сказать, что именно оказалось привлекательным... скорее всего это простота и, самое важное, естественность происходящего. Что-то в этом фильме есть наивное, детское, и настоящее, неопошленное индустрией современного кинематографа. Он ироничен, лёгок и немного странен, недосказан. Но в этом кроется основная прелесть - он достаёт наружу только чувства зрителя, не отягощая разум лишними деталями.

Это очень романтичный фильм... и немаловажную долю этой романтичности придаёт картине Кира Найтли и Стивен Каррел. По сюжету фильма у меня должно было возникнуть понимание несоответствия этих героев друг другу - их разделяет не только возраст, но и совершенно разные взгляды на мир. Однако мне сразу показалось, что и в других обстоятельствах они бы стали отличной парой - простой и незатейливый Джордж связан с лёгкой Пенни способностью глубоко чувствовать. Встреться они раньше, и это был бы тот самый союз, о котором Пенни всегда мечтала, которого Джорджу так не хватало. Актёры для этих героев подобраны идеально.

Фильм хоть и заканчивается на печальной ноте, к моей большой радости лишён тотального драматизма, характерного кинолентам, затрагивающим подобные темы. Сценарий предсказуем и прост, но до самого конца хочется верить, что всё будет иначе. Мы видим двух обычных людей. Эти люди годами жили совсем рядом, но, погружённые в житейские проблемы и радости, не находили времени и сил сказать что-то кроме приветствия и посмотреть хоть раз в глаза своему соседу. И вот они лежат в темноте и тишине без шансов спастись от гибели. Но это становится несущественным... Это всегда было несущественным. С первым ударом нас вместе с Пенни охватывает тревога, волнение, страх - но успокаивающий взгляд Джорджа даёт понять, что всё не напрасно. 

Кажется, вся жизнь героев и нужна была для одного этого момента - для тающих в ослепительном свете улыбок. Ведь все мы умираем, рано или поздно, трагично или не очень. По сути, мы можем умереть в любую минуту. И что значат наши жизни, если они лишены самого главного? 

Но что за беды могут омрачить нас, когда самое главное у нас есть?

10 из 10