Было тоскливо и одиноко. Рыскала в инете в поисках собеседника и уже хотела бросить клич 'ищу друзей', как наткнулась на название фильма, лайкнула и взяла на заметку 'надо посмотреть'. К тому же, Кира Найтли. А я Киру люблю.

И вроде уже забыла про фильм, и вроде смотреть не хотелось, но.. дело было вечером, делать было нечего.

Итак,

Вы когда-нибудь чего-нибудь ждали? Важного события в Вашей жизни, которое обязательно наступит. Выпадали из этого мира, просто не представляя, что будет.. а что будет дальше? Было? Вот у меня было. Кажется, что жизнь подходит к своему логическому концу и чем ближе час ИКС, тем тревожнее. Вот только.. все важные события в нашей жизни мы переживаем: что-то получается, что-то нет. Но жизнь продолжается. Жизнь продолжается. А тут.. 

А что сделали бы Вы? Богатая тема для раздумий. 

Хороший фильм, который заставляет взглянуть на свою жизнь и подумать, а что, что самое главное, важное и есть ли это у нас? Пересказывать не буду, не вижу смысла. 

Фильм пропитан своеобразным депрессивным юмором, классическая мелодрама. Если Вы испытывали то ощущение, что я описала выше, то Вы можете себе представить это гнетущее состояние безысходности. Но при этом фильм вовсе не унылый, нет. В такие моменты все чувства обостряются, хотя и с нотками грусти. 

Фильм под настроение, помещу, пожалуй, на одну полку с 'Элизабеттаун'.

8 из 10