Каждый фильм Андрея Арсеньевича Тарковского - это не только прекрасная кинолента с глубоким смыслом и вторым дном, но и очень личное кино. Конечно, его картины можно смотреть в отрыве от биографии самого режиссера и получать от них удовольствие, но, зная, что происходило с самим Андреем Арсеньвичем во время съемок той или иной киноленты, гораздо сильнее проникаешься тем, что показывает автор. Так, 'Ностальгия' была снята как раз в тот период, когда Тарковский покинул СССР и стал жить на чуждом ему Западе. В контексте его личных переживаний 'Ностальгия' воспринимается несколько иначе, глубже и сильнее проникая в душу зрителя...

Однако, самое парадоксальное заключается в том, что сюжет его предпоследнего фильма был написан до самой эмиграции, но в то время, когда вопрос о том, что Тарковский будет жить за границей, уже был решен. Фактически, Андрей Арсеньевич предчувствовал свою тоску по родине, но оставаться в СССР уже физически не мог...

В самом же фильме рассказывается история писателя Андрея Горчакова (сыгранного великолепным Олегом Янковским), который в поисках следов своих предков отправляется за границу и оказывается в ситуации, когда вернуться домой просто невозможно. Он не понимает людей, живущих в Италии, не принимает их мировоззрения, а сам медленно не верно начинает сходить с ума от тоски. Он тоскует по родине, по людям, которые окружали его в детстве, по тому, что навсегда осталось в прошлом...

В этом сюжете каждый зрителя найдет что-то свое. Открывать скрытые послания и тайный смысл происходящего - отдельное, мало с чем сравнимое удовольствие и Тарковский - один из немногих режиссеров вообще, который дарит нам такую возможность. 

Отдельно хочется отметить финальную сцену фильма. Она производит настолько сильное впечатление, насколько вообще может поразить кино как искусство. Даже сам Андрей Арсеньевич, уже зарекомендовавший себя гениальными 'Зеркалом' и 'Сталкером', не удивлял нас раньше так сильно, как в последние мгновения 'Ностальгии'.

Лично я считаю Тарковского лучшим русским режиссером за всю историю. Каждый его фильм - это настоящий шедевр, бриллиант от мира кинематографа. Его предпоследняя кинолента, не смотря на то, что снималась в совершенно других условиях, не стала исключением и вновь поразила зрителей до глубины души. Конечно, не каждый в состоянии оценить творчество Андрея Арсеньевича, но ведь высокое искусство никогда не было массовым, не правда ли?

9 из 10