Забавно, что у режиссёра, не побоюсь этого слова, прославленного во всей кинотусовке своей медлительностью и нерасторопностью, самый медленный и “бездейственный” фильм оказался наименее известным. ”Ностальгия” является одним из последних картин Тарковского и навевает рифмующуюся с этим фактом атмосферу конца, упадка и краха жизни “настоящей”.  А где обычно ищут лекарство от таких ужасных болезней? Очевидно, в прошлом. Вот и главный герой в Италии скучает по России-матушке, копается в жизни таких же потерянных как он её представителей, исследует останки былой цивилизации и пытается построить новую.

Наверно, для меня этот фильм станет одним из лучших фильмов Тарковского, так как в нём живёт неимоверная искренность и соседствует с ней незаурядная грусть. Атмосфера потусторонности и нереальности окружающего мира столь сильно напоминают о рутинной грусти о доме, привычном ходе вещей и о разрушающей всё это силе перемен. Ужасающая своим хладнокровием камера плавно обтекает затопленный развалины, ветхие домишки и забытые временем чувства - хочется плакать, но найти бы слёзы. Но как и огонь противостоит воде, так и  сила воли может найти свет и сушу в бушующем ночь шторме...