Свою рецензию я начал с неправильного равенства, которое красовалось в одной из сцен фильма на заднем плане. Оно изображало в численном виде слова одного из героев фильма: 'Если сначала выпустить одну каплю, а потом вторую, то все-равно они образуют одну'. Мне кажется, что эта фраза является одной из ключевых в данной кинокартине Андрея Тарковского. 

Фильм называется 'Ностальгия', но в каком смысле употреблено название? Да, оригинальная расшифровка, что это - тоска по родине, однако в картине символизируется не только тоска главного героя по России, но и по так называемому другому жизненному пути: он понимает, что покинутый им на 'развилке' путь как раз и являлся истинным, самым правильным - его родиной. Но Андрей предпочел своей жизни другое течение, которое на тот момент было более подходящим по жизненным ситуациям - он уезжает в Италию, тем самым покидая жену с ребенком ради своей же выгоды. Верная дорога покинута, но герой не догадывается об этом до того момента, пока не понимает, что человек, о котором он хотел писать биографию и есть воплощение его самого. 

Тарковский в лучших своих традициях задерживает изображение на более важных для зрителя моментах, давай тем самым вникнуть в них под корень. Из этих же пауз начинают вытекать некие образы, давая логические объяснения прошлым. И так далее. В итоге зритель складывает для себя логическую цепочку и формулирует законченный смысл фильма, который у многих выходит разный, в зависимости от предпочтений и душевных ран - это и является главным гением всех фильмов режиссера.

Как же выбрать истинный путь и не ошибиться при внеочередной развилке судеб? Ответ один - никак. Выбор делать сложно, особенно когда он стоит между самим тобой и твоими ближними, каждый вариант окажется со своими ранами и кошмарами, а выход будет лишь из одного тоннеля. Вы никогда не сможете изначально узнать истинный путь. Но слова местного психа говорят нам: 'Если вы ошиблись дорогой, вернитесь на развилку и сделайте выбор заново'. И забыл еще сказать, что здешний псих - это человек, который ошибся своей дорогой. За это его все считают ненормальным, но активно слушают на площади. Так может он лучше знает, как сделать правильный выбор?

Очень хотелось бы сказать относительно 'капель, соединяющихся в одну' - это символизирует государство, про которое активно говорил мужчина на памятнике, что граница между двумя путями образуется из-за жизненного барьера стран, людей, морали и прочего. Если бы не было так называемых 'жизненных' границ, не было бы у человека и выбора. С какой-то стороны так жить легче, но с другой человек бы перестал быть человеком: повсюду бы последовала бесконечная жизненная линейность.

Если понимаете, что ошиблись путем - никогда не идите дальше. Просто вернитесь на развилку и поверните в другую сторону, все еще наладится. Но постарайтесь понять это как можно раньше: может стать уже слишком поздно, и ностальгия будет изнашивать вас всю жизнь.

'Ничто не истина - все дозволено' (с) Альтаир.

10 из 10