Жером Салль вновь вернулся к комиксам о приёмном сыне миллиардера Ларго Винче. Во второй части, которая ничуть не уступает первой, по-прежнему есть качественный экшен и интересный сюжет, закрученный с помощью хороших актёров. Французы всегда отличались умением делать кино и за последние несколько лет, подъёмы в этой области индустрии стали более заметны. Даже на примере такого обычного, но слаженного боевика как «Ларго Винч-2», с кличкой «Заговор в Бирме» в котором есть определённый баланс и стиль, можно получить дозу удовольствия.

Молодой наследник миллиардера Нейро Винча, Ларго, живёт вдали от офисов гигантской корпорации приёмного отца, не особо проявляя стремление твёрдо управлять империей. Но он отлично знает, как и где можно использовать власть и деньги, не сходя с правильного жизненного пути, на который направил его отец. Отдавая деньги на благотворительность, Ларго не подозревает, какие махинации происходят за его спиной, но он отчётливо понимает, что завистливые враги его отца перекинутся и на него, желая добычи, подобно диким зверям. После того как Ларго поквитался с убийцами Нейро, его обвиняют в пособничестве продажному бирманскому диктатору, разумеется, истребляющему местное население (как обычно). На Ларго и его покойного отца валят все преступления в Бирме, обвиняют в коррупции, нелегальных сделках и массовых убийствах.

По его следам идёт детектив Диана Френкен, амбициозная и самовлюблённая, действующая по самым твёрдым методикам. Шерон Стоун вполне справилась с ролью, ничего особенного не показала, конечно, но никак не ожидал увидеть её во французском фильме. По пятам главному герою наступает и нечестивый русский бизнесмен-аферист Назачoff, наглый и жестокий грубиян, пустивший за Винчем свою команду головорезов, состоящую из бывших спецназовцев. Дмитрий Назаров отлично изобразил зажравшегося бандита, не терпящего, когда ему перечат, и наконец-то на роль русского взяли русского, получилось намного естественней. Необычайно харизматичен и Лоран Терзиефф, 75-летний актёр, к сожалению уже покойный, несмотря на достаточно преклонный возраст, он очень хорошо показал фактурного старика, со своими привычками и убеждениями. Напакпапха Накпра…ээм, короче эта девушка, тоже сыграла ничего, смотрелась немного странно на фоне истории Винча, но сюжетная линия с ней необходима. Порадовал Готье (Николас Воде), комичный персонаж, повар и сомилье главного героя, на долю которого выпало тоже немало эпизодов. Что касается самого Ларго Винча в исполнении Томера Сислея, то скажу, что он точно подходит под персонаж. Начиная с первой картины, он создал интересный самодостаточный образ человека, хорошо видящего грани добра и зла, физически развитого и умного.

Складывая незаурядных актёров и вполне закрученный сюжет, на уровне первой части, мы получаем хорошее кино, лишённое по большей части голливудских штампов и банальностей. Нам придётся прокатиться на Ауди по промышленной зоне, давя на газ, удирая от погони, прячась от пуль и периодически протирая глаза от пыли. Кинуться в рукопашную с бирманцами с ножами, прыгнуть из самолёта с парашютом, в полёте борясь за жизнь и спасая друга. Всё это достаточно интересно и свежо когда грамотно снято, а операторская работа здесь на высоте, умело запечатлев городские пейзажи и горные джунгли Бирмы, остались приятные впечатления.

«Ларго Винч-2» - достойное продолжение приключений наследника корпорации, борющегося против злых приспешников. Интересное кино с долей скромного юмора, бодрого экшена и каплей романтики.

7 из 10