Вам знакома история Пандоры? Зевс отдал Пандору в жены Эпиметею, она была первой женщиной на Земле. У неё был ящик, который Зевс запретил ей открывать. Но однажды, поддавшись любопытству, она приоткрыла его. Все несчастья человечества вырвались наружу и распространились по Земле: старость, болезнь, ложь, безумие. Испугавшись, Пандора закрыла ящик. К счастью, он не успел полностью опустошиться,  в нем осталась одна очень ценная вещь, на самом дне – надежда. И с этого самого дня человек, даже если его одолевают неприятности, всегда, хранит внутри себя маленький огонёк надежды. (с)

Ларго Винч - наследник многомиллиардной компании, мастер попадать в разного рода переделки. Собственно это всё что осталось в моей памяти с 2008 года, после первого знакомства с этим персонажем. Исходя из названия первого фильма('Ларго Винч: Начало')ясно, быть продолжению. Надо сказать, продолжение долгожданное. 

Начало динамичное, идея глобальная, мораль актуальная. Это если в нескольких словах о продолжении истории про Ларго. Томер Сислей в очередной раз сыграл Ларго Винча - безумно обаятельного молодого миллиардера: идейного, бескомпромиссного и отважного. Сидел бы на своих деньгах, так ведь нет. Решил продать свою корпорацию, а вырученные деньги отдать на благотворительность в фонд друга отца. И вот тут начинается самое интересное, тут же всё выходит из под контроля. Отца Ларго обвиняют в преступлении против человечества, а его самого нарекают соучастникам. К тому же на него охотятся наемники, которые во что бы то ни стало, должны его ликвидировать.

Теперь Ларго Винчу надо восстановить доброе имя отца, спасти свою жизнь и вернуть права на огромную многомиллиардную корпорацию. Миссия если и выполнима, то точно экстремально опасна.  

Так же рассказана история любви, преданности и предательства. Ларго Винч отправляется в Бирму и встречает там свою бывшую возлюбленную Малунай, которая поможет раскрыть заговор. 

Абсолютным украшением фильма является Шэрон Стоун, она всё так же хороша и с легкостью может заинтриговать зрителя. Здесь Стоун – прокурор, она охотится на Ларго. И до самого конца сохраняется интрига, на чьей она стороне.

8 из 10