Тарковский – бесспорно потрясающий режиссёр, который задавал стандарты не то что Советскому кинематографу, а всему мировому кинопроизводству. Свой статус, как неоспоримого мастера, он пронёс через всю жизнь, сохранив его и на смертельном одре, что постиг его в крайне молодом, для творца, возрасте: 54-е года. Фильмом 'Ностальгия', своим предпоследним творением, Андрей Арсеньевич лишь подтвердил то, что недавно я говорил о нем, а именно своё интернациональное влияние на создание кинокартин, ибо здесь пред зрителями предстаёт лента, что была создана совместными усилиями стран Италии и Советского Союза.

Данное кино 1983-го года – это вольное размышление на тему внутренней рефлексии касательно собственного одиночества вдали от дома. Это сентенциозная драма, повествующая о душевной болезни человека, исцеление от которой словно вода, чья тема столь часто поднимает в хронометраже картины, – чем дальше, тем её меньше, так как душевный источник все более исчерпывается и исчерпывается, подобно и дождям, что перестают идти, а лужи сохнут, словно подвергающиеся очистке обезвоженные минеральные кладези влаги, – истекает из человека, что не в силах более остановить этот поток, потому как банально не в силах вернуться назад, домой. Туда, где он дорог и где ему рады. Почему? Потому как пребывая в чужой стране он не был претворен физически, но он был абсолютно изменён морально: осознание факта, что везде люди одинаковые по своей сути, что нигде нет места 'безумным отщепенцам социума', которые столь же не любимы обществу в любой точке мира, даже вдали от своей земли, где их ранее и постигло данное 'клеймо'. Желание держаться вместе с душой ему единственному понятной борется с вожделением увидеть родные края, увидеть родных, которые пребывают в той среде, где он, главный герой Андрей в блистательном исполнении Олега Янковского, не способен жить. Картина, рассуждающая о столь банальном экзистенциализме подобного существования, и в то же время показывающая его как истинно многоуровневый конфликт с самим собой, тяжелое, медленное разложение души в плане нелинейного, долгоиграющего, сложного процесса не просто хандры, а Апокалипсиса людской души.

По способам взаимодействия со зрителем через необыкновенную операторскую работу Джузеппе Ланчи, Тарковский ведёт со зрителем личностный диалог, обсуждая с каждым по-своему темы необходимости и извечной муки любви, темы безумства или истинной нормальности, темы абстрактности наук и искренности людских чувств, моральных норм и эмоций. Мир вокруг нас – это то, что видит человек, почему и формируется он благодаря сознанию людскому, то есть сознанию существа, которе представляет из себя в своей норме нечто антисистемное, почему разъяснять сей свет через матрицы, вычисления и законы – глупость, если дело касается человеческого, индивидуального понимания порядка, чистоты, свободы и прочего. Потому-то, повторюсь, и 'аудиенция' является личностной: каждый человек находит в данном фильме нечто для себя, нечто своё, нечто что ему придётся по нраву, но в тоже время и что-то, что явно ему не понравится.

Используя в качестве основных музыкальных мотивов киноленты 'Реквием' Верди и 'Симфонию №9' Бетховена, Тарковский словно балансирует на грани упадка и апогея, демонстрируя тем самым или крайние низы, или моменты бескомпромиссного возвышениях, которые особенно чувствительны благодаря блестящему, классическому музыкальному сопровождению. Чувства героев и чувства зрителей в один момент сливаются в один сплошной сонм, ввиду чего оторвать взор от экрана невозможно: зритель радуется, плачет, переживает, размышляет вместе с героями, которые, наблюдая Армагеддон внешнего мира где-то в кулуарах осознания понимают, что данное всепоглощающее пламя развернуло своё разрушительное действие лишь в них самих, затронув мир как раз тем, что они сами в нем до сих пор существуют.

Выуживая из множества моментов некоторые себе подходящие смыслы, или же впитывая весь фильм как догму, 'перекраивая' собственное мировоззрение, либо просто оставаясь в непонимании от картины, почему и негодуя, смотрящий данную ленту человек однозначно не сможет сказать, что остался совершенно без какого-либо впечатления.

Многогранное, сложное для просмотра из-за множества метафор да аллюзий кино, обладающее не только значительным пластом смысловых вопросов и их обсуждением, но и великолепными видами человека, природы, творений искусства, созданного людьми, что в конечном результате на суд зрителю предоставляет картину, способную удивить и возбудить не только в плане внутренней рефлексии, пищу для которой даёт 'Ностальгия', но и в плане отрады визуальному наполнению. Прекрасный фильм, который следует посмотреть любителю именно кино, любителю сего искусства, человеку ценящему и понимающему тот факт, что через свои картины автор пытается не только развлечь, заинтересовать или изменить зрителя: в первую очередь автор представляет своё видение той или иной темы, пытаясь нечто от себя сообщить человеку, сидящему за экраном.

P.S. Спасибо за внимание.