Сложная работа с точки зрения восприятия. Картина, которая позволяет прочувствовать через портрет Олега Янковского самого режиссёра, оглянуться назад и понять, что гложело Тарковского после переезда в Италию. «Ностальгия» - советско-итальянская работа, показывающая разницу мировоззрения двух народов, традиции, отношения к религии и искусству. История писателя, который исследует Италию в поисках советского музыканта. Пожалуй, это сугубо личный 	взгляд на жизнь режиссёра.

Фильм богат разговорами и великолепными философскими изречениями. Действия в картине происходят медленно, время будто замедляется при просмотре работ режиссёра. Почерк Тарковского прослеживается в каждой ленте. Съёмки природы, игра с цветовой и чёрно-белой плёнкой и крупные планы вроде бы обычных вещей, но при зуме скрывающих искусство. Янковский совместно с переводчицей ведёт своё расследования. Но детективом тут не пахнет, только сравнения, ностальгия и тоска, которая в финале принимает прекрасное существо.

Лёгкое и местами монотонное повествование отражает жизнь итальянцев, бросает взгляд на их впечатление от русского писателя и дарит великолепную экспозицию, которую уже не с чем не спутаешь по составу кадров, по природным условностям и длинным эпизодам. Великолепное рассуждение о русской культуре сопровождается мнением итальянки, которая читает стихи Арсения Тарковского! Ах, какой твист!

Неспешный сценарий сводит героя со странным человеком, который вполне может пролить свет на поиски. Но у второстепенного героя открывается своя история, которая уносит тебя с головой. Основа на религиозной почве выводит такой интригующий поворот, что зритель откладывает основную цель посещения Италии (в сцеплении с героями картины) и становится жертвой любопытства. Религиозные и пророческие высказывания оказывают определённый эффект на героя Янковского, что дарит нам отличную неловкость и ставит выбор. Ностальгия наступает с новой силой, теперь о России надо говорить не в будущем времени, а в прошедшем. Вот тот переломный момент, когда осознания родины достигает высшей точки.

Фильм богат на философские понятия и осмысления жизни, смену ценностей, которая заключается не только в новом общении, но и в новой стране. Великолепный монолог Олега Янковского пробирает до глубины души и показывает, что «спасение утопающих дело рук самих утопающих». Финал картины словно собирает всю неспешность повествования и выдаёт красивые, неожиданные повороты с пророком-итальянцем и наблюдаем за силой воли Олега. Проход со свечой великолепно снят, вживую, без урезки неудачных дублей (или так было задумано Тарковским?) – это прекрасное полотно, собравшее в себя все тонкости автора и метафорические понятия, смешанные с реальностью судьбы.

Сделать кусочек России в Италии – эффект неожиданности обеспечен. Схожий приём был в «Солярисе». Откровение, которое мы заслужили, великолепно.