Такие фильмы как правило поднимают настроение, и заставляют верить в чудеса. История которая неоткуда взявшаяся Миссис 'чудо' сделала, вполне реальная, от того ещё больше хочется верить что это может произойти с кем угодно. Очень добрая картина, пронизана теплом. 

Не слащавый сюжет, у каждого героя своя не лёгкая история, и их встреча помогает им всё это пережить, и принять решения к которым они шли годами. Но всё же надо сказать по началу я была очень скептично настроена, т. к мне показалось, что будет до безумия банальный сюжет, и казалось что уже в начале знаешь конец фильма. Хорошо что я ошибалась. Фильм порадует всех тех, кто хочет посмотреть хороший, добрый фильм про любовь. Очень рекомендую.