С детства - со школы - я пою одну песню Марка Бернеса. Она посвящена эскадрильи 'Нормандия-Неман'. Сейчас трудно понять, что это такое. Но мои деды были фронтовиками. Я помню их. Я пытался познать то время. И этот фильм был для меня не просто зрелищем.

Он снимался тогда, когда были живы боевые летчики той далекой войны. Сейчас трудно поверить в реальные события, но они были фантастичнее любой выдумки. Французы ехали в абсолютно неизвестную страну - на Марс. Ибо СССР был мифом. И одевать, и обучать приходилось гостей с нуля.

Вы не верите в хлебосольность русских и эти события? Это на фронте? Где завтра может не быть?

Сражаются за нас - значит свои. Свои изо всех сил и понятий. А у летчиков особенно. Ибо воздух самолет не держит. Смерть всегда рядом. А факты упрямая вещь. Да, и НАШИ, и ФРАНЦУЗЫ гибли из-за того, что слишком короткой была летная практика. Нельзя вылететь против немецкого аса и победить. Это 'Перл-Харбор' вранье, ибо там не взлетел НИ ОДИН летчик и не сбил НИ ОДНОГО японского самолета. Американцы подло лгут. Они не герои. Но даже не сбив ни одного немецкого самолета, француз герой. Ибо он ПЫТАЛСЯ. ПРосто не смог. Как десятки молодых русских младших лейтенантов. Но они НАУЧАТСЯ. Они БУДУТ бить немцев.

Самые трагические моменты. Француз сбил нашего. Было... В страшной круговерти в небе было. Немцы недаром РАСКРАШИВАЛИ свои самолеты. Чтобы не перепутали. Но сбивали своих. И наши тоже. Было. Реальный случай. Но самым трагичным и героическим случаем было, когда француз пилот с парашютом не ПРЫГНУЛ, потому что сзади (за бронекреслом) сидел наш механик. При перебазировании из-за нужды в механиках (чинить самолеты) брали иногда механиков с собой. Но самолет был одноместный, и механику парашют не полагался. Французский летчик пытался посадить самолет, не не прыгал (А МОГ!) из-за механика. И погиб. Это реальный факт.

Вот и получается, что большая часть материала основана на реальных исторических событиях. И игра актеров не имеет главного значения. Ибо фильм является иллюстрацией к героической странице войны, а не самостоятельной фантазией.

Я читал воспоминания французов. Режиссер француз их почти не изменил. За что ему спасибо.

А я ставлю спектакль по мотивам этого материала. Ибо боевая дружба русских и французов БЫЛА! И ее из истории не вычеркнешь. Бравый французский народ действительно рванул воевать там, где мог. И воевал с нами тоже! Только они и поляки реально воевали, погибали и ПОБЕДИЛИ!

Поклон летчикам 'Нормандии - НЕМАН'!

Это необычный фильм. И оценка необычна (для меня).

10 из 10