Свой шестой по счету фильм Андрей Тарковский неожиданно для советского зрителя снял в Италии, да будто и того мало — на итальянском языке. Его творческий путь (сказать «карьера» было бы материалистским кощунством) насчитывает всего 7 полнометражных фильмов. Среди них 2 сняты на иностранных языках. Упоминается это не просто так, а по причине прямой связи с содержанием «Ностальгии»: в этом имеется определенная концептуальность, ведь фильм говорит в первую очередь о разобщенности людей; а Тарковский, будучи русским, 2 из 7 своих фильмов снял на чужих для него языках.

Любимый актер Тарковского, Анатолий Солоницын, — частенько снимающийся у него: в главной роли в «Андрее Рублеве» (1966), в роли доктора Сарториуса в «Солярисе» (1972), в специально написанной для него эпизодической роли в «Зеркале» (1974), в роли Писателя в «Сталкере» (1979) по роману братьев Стругацких, — умер в 1982-м — в год съемок «Ностальгии» (1983) — от рака легких. Мы никогда не узнаем, кого режиссер изначально метил на главную роль в «Ностальгии», но исполнил ее Олег Янковский, однажды уже сотрудничавший с Тарковским (роль отца главного героя в «Зеркале»).

В мрачную, депрессивную, окутанную густым туманом и человеческой отчужденностью (отчетливо проскальзывает мотив творчества великого итальянского режиссера Микеланджело Антониони, одного из самых обожаемых Тарковским режиссеров, что не удивительно — помимо самого Тарковского в сценаристах значится Тонино Гуэрро — сценарист множества фильмов оного) Италию приезжает русский писатель Андрей Горчаков (Олег Янковский), занимающийся написанием биографии крепостного музыканта Павла Сосновского, сбежавшего из России в Италию, чтобы избавиться от кандалов; писатель пытается понять причину его возвращения на родину, но очень скоро и сам начинает испытывать терзания, окутывавшие его соотечественника 2 века тому назад.

Пути и мысли людей на протяжении веков не претерпевают изменений, сливаются воедино; одни словно подхватывают судьбы других, их экзистенциальные проблемы, преследовавшие их до самой смерти. Границы на карте и в головах людей ломали людям жизни как в 18-м веке, когда крепостной музыкант Павел Сосновский покинул Россию, а затем, осознавая все то, что ждет его при возвращении, не смог не вернуться, так и в 20-м: когда русский писатель Андрей Горчаков идет по едва заметному следу того самого Павла Сосновского, который оказался ему гораздо ближе, чем он мог подумать. Эта тема раскрывается в том числе в диалоге, происходящем почти в самом начале фильма, между Горчаковым и переводчицей, Эуджения (Домициана Джордано), нанятой им из-за плохого, как он сам считает, знания им итальянского языка. Томик переведенных с русского на итальянский язык стихов Арсения Тарковского (отца Андрея Тарковского) служит причиной сиюминутной агрессии; а вывод неутешителен: искусство, по крайней мере поэзию, перевести нельзя, поэтому людям, говорящим на разных языках, ментальные особенности друг друга до конца не понять. С этим ничего не поделать.

Сама же Эуджения — типаж запутавшейся в жизни женщины: противится лицемерию людей, ведущих себя, казалось бы, интеллигентно, а в душе помышляющих самые неблагоприятные скабрезности (вспоминая ее рассказ об интеллигенте, который оным только прикидывался, пытаясь при первом же удобном случае запереть ее в квартире с вполне определенными — об этом в фильме не упоминается, делается лишь легкий намек, но, мне кажется, это вполне очевидно, — целями). А героя Янковского, тяжелая меланхолия которого вызвана ностальгией, принимает за такого же вшивого интеллигента.

Сны-флешбэки, как и всегда у Тарковского, преисполнены трагизма и надежд одновременно. Они во всех его фильмах одинаково прекрасны: в дебютном полнометражном фильме «Иваново детство», в его самом эксгибиционистичном фильме «Зеркало», в «Ностальгии». Здесь в них смысл тот же, что и всегда: юный главный герой дебютного фильма, Иван, мог ощутить свое детство, которого его лишила война, присутствие матери, тоже отобранной у него войной, лишь во снах. Подсознательные желания героя Янковского похожи (с тем различием, что он хочет быть в другом месте, а не в другом времени): телом он в одном месте — в Италии, а душой в другом — в России, где его ждут родной дом, любящая семья и преданная немецкая овчарка.

Вспоминая слова Андрея Арсеньевича, произнесенные им в одном из интервью, краткое содержание которых можно свести к следующему: «Если я замечаю, что художественное решение какой-то сцены имеет подозрительное сходство с художественным решением сцены из какого-нибудь фильма Бергмана, Феллини, Антониони, Росселлини, Куросавы, Одзу, то стараюсь изменить его так, чтобы не повторяться» — нельзя не придать внимания сходству двух последних фильмов режиссера с творчеством Ингмара Бергмана: начиная участием в «Ностальгии» актера Эрланда Юзефсона, частенько мелькавшего в фильмах шведа, заканчивая отдающей сходством операторской работой (особенно в ч/б снах). А свой последний фильм — «Жертвоприношение» (1986) — Тарковский даже снял в Швеции — на родине Бергмана; все с тем же Эрландом Юзефсоном, но уже в главной роли; а оператором выступил Свен Нюквист — постоянный оператор того же Бергмана. Слишком много совпадений, не так ли? К слову говоря, Тарковский приглашал сняться в «Солярисе» (1972) в роли Хари, блестяще исполненной в итоге Натальей Бондарчук, Биби Андерссон, сотрудничавшую с Бергманом, наверное, только реже его музы Лив Ульман. Все это, безусловно, ни в коей мере не отнимает у Андрея Арсеньевича индивидуальности; просто наблюдать за тем, как один великий кинематографист подсознательно тянулся к другому на протяжении всего творческого пути, действительно увлекательно.

10 из 10