Скажу сразу, вторая часть приключений Ларго Винча ничуть не хуже первой, скорей наоборот. Захватывающий сюжет, яркие трюки и спецэффекты, разворачивание действий в экзотической местности, хорошие актёры, в меру юмора и драматичности. Узнав большую длительность «Ларго…», сразу приготовился к тому, что фильм может быть затянут и раздут, но этого не произошло. Кино динамичное и нескучное, увлекательное от начала до конца.

С начальными титрами зритель погружается в атмосферу экзотической южной местности Бирмы, в которой заросший Ларго проводит время в окружении аборигенов, среди которых симпатичная Малунай. Потом как снег на голову бешеные гонки с немного наигранными и шаблонными трюками, присутствующие во многих боевиках. Далее следуют различные заумные разговоры и сделки, суть которых понимаешь не зразу. Заговор есть заговор. Самое интересное в таких фильмах – дождаться финала и подтвердиться или ошибиться в своих догадках: кто же всё-таки среди окружения Ларго коварный предатель?..

И, конечно, интересно, какими приёмами и ухищрениями главный герой сумеет выкрутиться из сложившейся трудной ситуации.

Отмечу, что фильм очень даже неплох по всем показателям: режиссура, сценарий (с некоторыми оговорками), работы оператора и художника, кастинг и актёрская игра. Кстати, приятное появление Шарон Стоун, которая уже давненько не снималась в качественных фильмах.

Посмотришь такой фильм и ещё раз убедишься, как важно уметь разбираться в людях, правильно выбирать друзей и стараться не совершать спонтанные ошибки, которые потом очень трудно исправить. 

«Ларго Винч. Заговор в Бирме» – яркий и достойный представитель своего жанра, просто хороший фильм для приятного времяпровождения.

7 из 10