'Я свеча, я сгорел на пиру.
Соберите мой воск поутру,
И подскажет вам эта страница,
Как вам плакать и чем вам гордиться,
Как веселья последнюю треть
Раздарить и легко умереть,
И под сенью случайного крова
Загореться посмертно, как слово'. 

   (Арсений Тарковский)

Не знала с чего начать, начала с главного, со стихов Арсения Тарковского, которые прозвучали в фильме в одном из ключевых моментов и осмысленно легли в судьбу героя... Да, безусловно, этот фильм-тоска и, практически, зеркало собственной судьбы режиссера Тарковского - духовный и художественный шедевр. Главный герой, добровольно оторванный от родной почвы, оказывается в плену невыразимой тоски. И вскоре эта тоска заполняет собой все душевное пространство, становится во главу угла, затмевая все прочие ценности и значимости, переходит в болезнь... Он оказывается сам себе лишним, чужим. 

Если говорить о мастерстве художника-Тарковского нельзя не отметить те средства, которыми он пользуется для создания атмосферы, для создания чувства. Понаблюдайте за главным героем, (образ которого изумительно прочувствован Янковским) он ни разу в фильме не снял пальто... словно бы он только ненадолго зашел, прилег, присел, приостановился. Эта деталь подчеркивает отчужденность, создает ощущение, что герой здесь не 'свой', он гость, странник. Здесь он не дома. Очень понравилась чья-то мысль о том, что фильм можно разрезать на фотографии. Да, это так, настолько художественно обдуман каждый кадр: дождь, капающий в натянутый, голубовато-прозрачный тент, звенящий о бутылки; не то туман, не то пар; какая-то мистика полутонов и цвета и этот последний кадр... Все так проникнуто глубинной, безысходной тоской, все так осмысленно. Фильм, сотканный из символов, значения которых неконкретны, неоднозначны, сюжет, который почти невозможно понять, только почувствовать, как и это поразительное, неразгаданное, по силе, вероятно, присущее только русским чувство - ностальгия.