«Ностальгия» - первый из иностранных фильмов Тарковского, имеющий немного чужое и одновременно более близкое отношение от его творчества. Из всего деятельности бриллианта отечественной режиссуры эта лента наиболее проста и наиболее восприимчива. Она о душе человека и про душу человека, только доступными и прямыми изображениями. Здесь не будет мучительной поэзии, за которого крёстного отца российского авторского превозносят в каждом критическом эссе или на любом занятии по киноведению. Чувствуем и лицезреем.

У ленты множество достоинств, чтобы считать её лучшей в фильмографии Тарковского. Многослойность цитат. Потрясающая операторская работа с блуждающей в горизонтальной проекции камерой. Бесконечная симметрия. Сцены, особенно финальная, которую вряд ли когда-нибудь доведётся забыть. Игра Олега Янковского – безусловно, лучшая в его карьере. Итальянский язык, как самое главное изменение чувств – творчество Тарковского в иных составляющих гораздо более выразительно и эмоционально, чем в кристаллической решётке советских наречий. 

Главная составляющая фильма вынесена в её заголовок. У сюжета есть лишь контуры – писатель, путешествующий по Италии за биографией русского музыканта, женщина, встретившаяся ему по дороге, местный сумасшедший, некогда лечившийся в больнице с собственной философией мира и самостоятельно сотканными его границами. И стартер – олицетворение героя с его литературной целью, со встретившимся больным, переходящее в ностальгию по прошлому. 

Фильм на лицезрение и фильм для медиативного размышления. Скроллить кадры, для зрителя уже олицетворяя себя с героем Тарковского. Без вложений скрытых смыслов, так, как зритель понимает ностальгию для себя. Сам же автор, безусловно, ностальгирует по прошлому, не по фактическому месту, а по прошедшему времени. По времени, в котором была неправильно дана точка отсчёта. По времени, в котором был когда-то пропущен целый элемент основания, теперь недостающий и не позволяющий видеть жизнь полной и напрямую. Ностальгия находится в пределах этой чувствительности, и зрителю предложен вариант увидеть, как бегает человеческая душа от места к месту испытывая страдания о несвершившемся. 

Возможно и проход со свечёй – это то, что необходимо сделать, чтобы впоследствии душа была спокойна. 

28.1.2019