Сюжет

Ларго Винч (Томер Сислей) - единственный сын мультимиллиардера, владельца гигантской транснациональной корпорации - Нерио Винча. При жизни Нерио у него не сложились отношения с сыном, который не хочет иметь ничего общего с делами отца и предпочитает скитаться по Миру в поисках себя. Тем не менее, после смерти отца Ларго оказывается единственным его наследником. Даже оказавшись перед данным фактом, Ларго по-прежнему не хочет заниматься делами корпорации и решает продать ее, а на вырученные деньги основать личный гуманитарный фонд, деятельность которого будет направлена на помощь бедствующему населению Земли, на охрану экологии,  на научные исследования и тому подобные вещи. 

Но, как выясняется, продать корпорацию, которая стоит 53 миллиарда долларов, не так  уж просто. Кроме того, у отца Ларго остались многочисленные враги, которые очень хотят насолить и его сыну.

Дела отца были не всегда прозрачны и кристально чисты перед законом. Уже давно деятельность Нерио Винча привлекла внимание прокурора Дайаны Франкин (Шэрон Стоун). Она уверена, что и его сын был в курсе дел отца и принимал участие в грязных махинация х. А враги Ларго фабрикуют все новые улики против него. Ларго предстоит очистить свое имя и разобраться с врагами. Но для начала надо понять, кто именно его главные враги.

Зрелищность

Первые минут 5 фильма достойны лучших традиций Джеймса Бонда. Затем все происходит в более спокойном русле. Не могу сказать, что фильм перестает быть боевиком, но чистым экшен-продуктом он точно не является. Тем не менее, качество боевых сцен очень приличное. 

Фильм интересен и как кинопутешествие по некоторым местам и странам Юго-Восточной Азии. Есть возможность посмотреть как на жизнь бедных крестьян Бирмы, так и на блеск Гонконга.

Актеры

Образ Ларго Винча, созданный Томером Сислеем, получился несколько противорчивым. Хотя, как кажется, актер сделал все, от него зависящее, чтобы воплотить замысел сценаристов в реальность. Если к кому и могут быть вопросы, то как раз именно к сценаристам. Это именно они сваяли Ларго, как супермена-самородка, несколько легкомысленно относящегося к своим возможностям и способностям.

Шэрон Стоун в роли прокурора, будучи непримиримым борцом с негодяями и их преступлениями против человечества, ведет себя примерно так же, как вела себя ее героиня в 'Основном инстинкте'. Согласитесь, несколько странно, когда прокурор, вызвав для дачи показаний в центральный офис ООН  обвиняемого ею мультимиллиардера Ларго Винча, садится перед ним на стол, закидывая ногу на ногу. То, что отыметь побольше мужчин является для нее не меньшим хобби, чем пересажать всех нечистых на руку миллиардров, становится понятно с первых кадров, в которых она появлятся.   

Из ролей второго плана хочется отметить Николаса Воде, который сыграл Готье - преданного семье Винча стюарта, педантичного, забавного, но и, вместе с тем, преисполненного чувства собственного достоинства.

Детали

Главные вопросы в процессе просмотра фильма и после него возникают к сценарию. С ним явно перемудрили. Слишком часто по ходу действия для получения яркой и эффектной картинки жертвуют смыслом того, что показывают.

Слишком неуязвимый Ларго - это образ скорее для чистого экшена, чем для остросюжетного приключенческого детектива. Но, с одной стороны, на чистый экшен фильм не тянет  - развитие сюжета не столь динамично, в фильме много лирики и дететивной интриги. А с другой  - и в детективной составляющей сюжета, и в боевых сценах местами ощущается плохой вкус. Создатели фильма пренерегают важными деталями, которые могли бы сделать их кинопродукт намного более качественным.

Рекомендации

После просмотра первого Ларго Винча от второго ожидал большего, но, в целом, 'Ларго Винч 2'  получился интересным. Как минимум один раз его посмотреть стоит.

7 из 10