Я думаю, что выражу всеобщее мнение, если скажу как надоели эти американские боевики, в которых в последнее время не видишь ничего, кроме того, как достопочтенные американцы спасают мир (причем чаще всего от русской мафии). Конечно, исключения из правил есть, но все же... Когда на экраны выходит очередной боевик, особого желания смотреть не возникает. Но история о Ларго Винче... здесь все по другому. Она заслуживает внимания и я хочу попытаться объяснить почему.

  Для начала предупреждаю, что все-таки нежелательно смотреть 'Ларго Винч 2. Заговор в Бирме' предварительно не посмотрев первую часть, может создаться неполное впечатление. Но если вы влюбились в первый фильм, второй вам просто обязан понравиться. Я не хочу их сравнивать, потому что боюсь перехвалить первую часть - продолжение в основном нам всегда кажется менее интересным, чем начало истории. На самом же деле, 'Ларго Винч 2' заслуживает высокой оценки.

  В общем сейчас никого не удивишь смешанным жанром, но не могу не сказать, что перед вами не просто очередной боевик. 'Ларго Винч 2. Заговор в Бирме' - это приключения, детектив, триллер и мелодрама в одном фильме.

  Для меня  положительной стороной данного произведения является прежде всего то, что действие происходит не в США, а главный герой вовсе не американец. Хотя в отличии от первой части, события по большей мере разворачиваются то в джунглях, то в Гонконге - атмосфера балканских стран никуда не исчезает. И фраза, которую можно обозначить как слоган фильма: 'Человек без врагов ничего не стоит' является боснийской поговоркой, как напоминание о том, кто такой Ларго Винч. Его возлюбленная сказала: 'Я ничего не знаю о тебе, кроме твоего имени'. Так кто же он, Ларго Винч? Обаятельный и харизматичный герой, храбрый и отчаянный. Владелец огромного состояния, у которого много врагов. Его снова предают друзья, но он не отчаивается - всегда остаются люди, преданные Ларго. Такие как Готье и Симон - герои, которыми стоит восхищаться не меньше, чем самим Ларго. В общем и целом сюжет захватывает с первого кадра: действие происходит быстро, есть место для драк и погоней, для романтики и трагедии.

  Это то, что касается героев и сюжета. В остальном же - мне ничего не мешало полностью погрузиться в просмотр: неплохие спецэффекты, удивительная природа и атмосфера, тонкий юмор, удачный дубляж - что кстати встречается редко. Вполне возможно я бы не была против повторного просмотра - а это согласитесь плюс.

9 из 10 

(только потому что первому фильму я бы поставила 10 из 10)

P. S. С нетерпением жду продолжения!