Я в детстве заболел 
От голода и страха.
Корку с губ 
Сдеру - и губы облизну; запомнил 
Прохладный и солоноватый вкус. 
А все иду, а все иду, иду, 
Сижу на лестнице в парадном, греюсь, 
Иду себе в бреду, как под дуду... 
мать 
Над мостовой летит, рукою манит -  
И улетела... (Арсений Тарковский)

Андрей Арсеньевич и Тонино сделали великое кино, как и подобает великим творцам. Гроссмейстерская аудио-визуальная проработка каждой сцены уволокла меня столь далеко, что после того как фильм закончился, я еще минут десять сидел в оцепенении. Ну, в общем, как и всегда после фильмов Тарковского. Как-то даже мелочно называть его произведения фильмами. Это скорее исповеди. 

Спасительная горечь ностальгии здесь возведена в абсолют. Причем, в самом прямом смысле. Главный герой писатель Андрей Горчаков ищет сведения о музыканте Сосновском, прообразом которого является украинский композитор М. С. Березовский, спившийся и покончивший жизнь самоубийством в 32 года. Обычная для Тарковского тема поиска гармонии с собой здесь представлена как стремление к единству объекта и субъекта, к образу собаки. Все персонажи играют роль вспомогательных в раскрытии характера главного героя, вынужденного страдать по прошлому, что обусловлено его человеческой сущностью и невозможностью избавиться от всепобеждающего эго. Воздержусь от дальнейших интеллектуальных спекуляций, кто не понимает, все рано не поймет, а кто понимает и сам сложит свое мнение.

Все что у нас есть в этой жизни - это воспоминания. Их сумбурный поток тянется с самого детства, подобно извилистому ручью, который омывает, порой не поддающиеся анализу, урывки давно минувших дней. Невыраженные чувства никогда не забываются. Фильмы Тарковского об этом. Они выворачивают душу наизнанку и выбивают оттуда всю грязь, как из мешка пылесоса. Фильмы Тарковского - это лекарство, горькая пилюля для больных людей, таких как мы с вами.

'Пусть надежда - обман, но он дает возможность жить и любить прекрасное. Без надежды нет человека.'  (Андрей Тарковский)