Одна из последних работ выдающегося, даже, пожалуй, легендарного Андрея Арсеньевича Тарковского. Каждая картина этого талантливейшего режиссёра, если не шедевр всего мирового кинематографа, то, по крайней мере, очень сильный, погружённый в самое жерло общечеловеческих и социальных проблем фильм. И «Ностальгия» не является исключением.

Главный герой картины писатель Андрей Горчаков, приехавший в Италию для написания биографии крепостного музыканта, жившего там в эмиграции. Вдали от родной земли Андрей чувствует тоску по своей стране, своим родным. В Италии он ощущает себя чужим и одиноким. Ещё вчера казавшиеся прекрасными фрески итальянских художников, сегодня уже совсем не интересуют писателя. Философы и поэты итальянского Ренессанса не встают для него в один ряд с такими выдающимися людьми как Пушкин или Толстой, а архитектура лишь нагнетает уныние. Ночами ему то и дело снится жена, а в мыслях представляются отечественные пейзажи. 

Попав в Италию, Андрей понимает, что всё то, что чувствовал, будучи в изоляции от своей родины, крепостной музыкант, чувствует он сам.

В то время как его знакомая Юджения никак не может понять своего русского друга, писателя не покидает тоска и уныние, он страдает от душевной болезни, как бы «ностальгирует» по родине. Однако тоска по родной земле, как вода в фильме, всё убывает и убывает, и уже вскоре, спустя определённое время и, убедившись в простых человеческих истинах, что люди и их проблемы везде одинаковы, Андрей понимает – дом там, где мы его создадим, на что весьма точно и намекает финальный кадр картины. 

Надо сказать, что «Ностальгия» Андрея Тарковского, это тот самый случай, когда название картины задаёт лишь одну тему для размышления из тысячи, поднятых в ней режиссёром. 

В каждый кадр своего произведения, гений символизма вкладывает определённый смысл, будь то собака, символизирующая надежду героя на возможность сделать хоть что-то для достижения гармонии в этом мире. Или же толпа людей перед трибуной, напоминающая скорее манекенов, нежели живых людей, и созерцающих гибель не только одного «безумца», который подобно Савонароле вещает о пороках современного общества, но и всего мира.

Главный сюжет картины становится для режиссёра лишь поводом в очередной раз задуматься о смыслах человеческого существования и других бесчисленных философских проблемах, таких как любовь, отчаяние, вера. Тарковский, как и во всех своих других фильмах, ловко играет с различными аналогиями и символами, однако при этом его герои живые люди. У них есть прошлое, они погружены в реальную жизнь, мы можем представить их будущее. Наверняка каждый из нас увидел в ком-то из этих персонажей своих знакомых или даже себя. 

Говоря о прекрасной режиссуре произведения, стоит отметить и весь съёмочный состав проекта, начиная от операторской работы Джузеппе Ланчи и заканчивая выдающейся ролью Олега Янковского, так хорошо вжившегося в роль Андрея Горчакова. Во многом это всё, конечно, и заслуга самого режиссёра, грамотно объяснившего то, чего он хочет от своих людей, однако и их вклад в эту картину нельзя недооценивать.

Ностальгия – это не просто фильм с глубоким смыслом, это целая кладовая ответов на жизненные вопросы, из которой каждый зритель вытащит лишь то, что посчитает нужным. В этом, наверное, и заключалась цель режиссёра картины, сделавшего свой фильм, для каждого взятого по отдельности человека, уникальным.