Быть может не совсем верно идти на вторую часть фильма, не посмотрев первую. Но тем не менее, как показалось мне, 'Заговор в Бирме' можно смотреть и как самостоятельную ленту. Так оно и есть.

Скорее всего, мой положительный отзыв в большей степени вызван абсолютным очарованием главного героя. Весьма удачный образ - мужественный, очень правильный, этакий Джеймс Бонд на европейский манер, правда еще более обаятельный. Ну как такой может не понравится, не сразить на провал?

Сюжет весьма не нов, хотя в голливудской экранизации скорее всего выглядел еще менее выигрышно, потому как такие фильмы уже стали штампами, но только не для Франции и Германии. 

Мне понравилась та ирония с которой Ларго относится к своему состоянию, та наивность и бескорыстное желание помогать людям. Абсолютно трогательная линия любви, лжи во имя любви, воссоединения спустя годы.

При всей мой 'нелюбви' к боевикам и фильмам подобного жанра  данную  картину смотреть легко и приятно. Не затянуто, не занудно. 

Не буду описывать нюансы - просто посмотрите.

8 из 10