Скажу сразу, что данная картина была одной из моих самых ожидаемых в этом году. А после просмотра трейлера, где нам показали летающие машины, я дал обещание посмотреть ее, во что бы то ни стало. Именно поэтому я отложил все свои дела на день, и решил сходить на нее в кино. И знаете, оно того стоило!

Вообще я не являюсь поклонником французских фильмов. Мне они как-то всегда не приходились по вкусу. Но 'Ларго Винч' это наверное единственное кино французов, от которого не тянет блевать.

В фильме очень много эффектных и запоминающихся моментов. Чего только стоит, хотя-бы тот воздушный бой на парашютах. Также впечатлили и сцены, где главный герой демонстрирует нам навыки рукопашного боя, прямо настоящий Брюс Ли.

И в завершении, пару слов об артистах: Томер Сислей, исполнитель роли Ларго, очень брутальный и экзотичный, по себе человек. Хорошо накаченный, и готовый пойти в бой, в любую минуту. Шэран Стоун хоть и было уделено чуть меньше экранного времени, чем Сислею, но полюбоваться на ее миленькие ножки я все-таки смог. Из других артистов запомнились Ульрих Тукур, Напакпапха Накпраситте и Оливье Бартелеми. Николас Воде, Клеменс Шик и Дмитрий Назаров, также не отличились, хотя сыграли они средне.

Вывод:

'Ларго Винч 2:Заговор в Бирме' - это взрывы, погони, перестрелки и Шэрон Стоун в одном флаконе. Так что если вы соберетесь сходить на фильм в кино, то я даю вам гарантию, что вы не пожалеете потраченного времени и денег.

8 из 10

Лучшая фраза в фильме - 'Если вы ищите бомбу, то она на полке в левом углу'©