В первую часть я влюбился с первых кадров - атмосфера самого фильма в паре с превосходнейшим музыкальным сопровождением сделали своё дело.

Когда узнал о второй части, был на 100% уверен, что атмосфера будет потеряна. К счастью, я был неправ!

Было немного меньше красивых видов, немного меньше экшна и немного меньше интриги; фильм не сможет сравниться с оригиналом, но... В этом и нет необходимости - оригинал уже был снят, и смысл второй части - дать ответ на какие-то вопросы или развить сюжетную линию. Что ж, с таким потенциалом, созданным первой частью, можно сделать ещё с десяток продолжений, которые будут захватывать и притягивать.

В этом фильме есть всё - мудрые высказывания, эффектные бои, интригующая сюжетная линия, превосходная игра актёров и незабываемая неповторимая вдохновляющая и чарующая главная музыкальная тема из первой части дилогии. Судя по всему, основы для этого пока нет, но я очень и очень надеюсь на продолжения! У этого фильма незабываемая атмосфера, поэтому, даже не раздумывая, ставлю

10 из 10