Ностальгия - это тоска по Родине или прошлому. Но какая именно тоска развивается у Горчакова во время всего сюжета?

  Познакомившись с Доменико, он всё глубже и глубже погружается в его сущность, в его идею спасения человечества от зла, в его веру в это; что и нагоняет на него ту самую неизвестную ностальгию по детству. Начав анализировать своё неясное притяжение к этому безумцу, который держал свою семью целых семь лет взаперти от 'злого' мира, он словно пытается найти оправдание его словам и действиям, заявив, что только сумасшедшие знают истину и что мы, здоровые люди, должны к ним прислушаться. Мир Доменико - это детство Горчакова, из которого он вырос, потеряв веру. Тарковский будто проводит параллели между этими двумя героями, которые образуют единое целое. Доменико видит в Горчакове некий катализатор своей идеи, а Горчаков в Доменико- обретение самого себя, способ возвратиться к своим корням, где он верил. И даже не важно, во что. Главное - само чувство веры. То есть, только связав наше самое первое, детское ощущение действительности с настоящим, мы найдём своё Я и вновь научимся верить. '1+1=1'; эта надпись на стене дома безумца говорит нам о том, что всё в этой жизни- есть слагаемые только одной суммы- Бога. Что и приводит нас опять к той мысли, что и Доменико с Горчяковым - одно существо. Однако, героиню фильма личность сумасшедшего ни сколько не привлекает и веры в ней никакой нет. Чего не скажешь о её гордости, которая не позволила ей встать на колени в храме в начале фильма. Но и она у Тарковского не просто так. Он лишь хотел сказать ею обо всей абсурдности пропаганды того, во что человек верит. Другими словами: Бог должен быть в душе, а не на языке. Ведь писатель Горчаков не пытается как-то на неё повлиять, остановить её. Он просто предоставляет свою переводчицу самой себе.

  Фильм 'Ностальгия' - это фильм не о тоске по Родине или по каким-то отдельным моментам прошлого, а о тоске по детству. Где все мы верили в мир без зла.

10 из 10