Нормандия-Неман (фр. Normandie-Niémen) — французский истребительный авиационный полк, воевавший во время Второй мировой войны против немецко-фашистских войск на советско-германском фронте в 1943—1945 годах. 

Хотя, читая историю, мы считаем, это в первую очередь Франция, комитет «Сражающаяся Франция» обратился к властям Советского Союза с предложением направить в СССР группу французских летчиков и авиационных механиков для участия в боевых действиях против Германии. В задумку же режиссера входило – подчеркнуть, что чужой беды не бывает, и  он изобразил всё по-своему: бравый французский народ сам решил  и бросился, во что бы то ни стало помогать российской армии вести военные действия, несмотря на запреты со стороны руководства. 

Таким образом, 16 бравых французских ребят прибывают на оборонительный пункт. Трогателен ещё и тот факт, что многие из этих ребят не имеют и половины нужных лётных часов, но всё же хотят воевать и рвутся в небо, поначалу разбивая и ломая кучу русских Яков.

Русский же народ представлен, как и следовало ожидать, «хлебосольным». По приезду французов, русский генерал не стал мучить прибывших пышными речами, а… просто предложил и предоставил им переодеться в более подходящие вещи. В казарме французские ребята сразу же втягиваются в общественную жизнь и развлечения и уже на первых порах испытывают на себе широту русской души, подпевая русские песни.

Жажда «французских новобранцев» показать себя и нарисовать ещё одну галочку победы приводит к трагичным последствиям…  Пилот француз по невнимательности и юношеской горячности сбивает своего русского сотоварища. Вернувшись в казарму после боя, он хвастает, что сбил фашиста! Что «этот тупой немец даже не стал отвечать»! Оказалось, это его товарищ, который развернулся боком, чтобы показать звёзды, а не быть добитым…
Он ведёт себя отстранено и  мучается на протяжении фильма. Узнав, что это был близкий товарищ генерала, он хочет покончить жизнь самоубийством. Но вот новые атаки, и его ставят во главе, просят повести остальных. Развязка наступает в конце фильма, где сглупивший и оступившийся летчик понимает, что он прощён. Его награждают почётным орденом, и награждает его лично главнокомандующий, чьего друга он уничтожил. В глазах больше нет затаенной обиды одного человека и нет бездонного чувства вины другого. Герой есть герой, и каждому воздастся по заслугам.

Ещё почему-то запомнился момент, где мальчишка дарит французскому летчику щенка! И как по прошествии времени французы так обрусели, что не только понимают по-русски, но и говорят, чуть ли не без акцента! И проходящие мимо войска, только по одежке догадываются, что это не русские!

Так же в фильме отражена ещё одна линия. Это конфликт между первыми французскими добровольцами, «старичками», которые прибыли воевать, не дождавшись указаний и распоряжений, и новым прибывшем подкреплением, которое пришло на много позже и уже после того, как было подписано советско-французское соглашение о формировании на территории СССР французской авиационной эскадрильи. «Старички» не хотят принимать французского генерала. Они не верят в его звёзды и пальмовую ветвь – в его заслуги. 

Война ничего не может дать. Она только отнимает и ничего не оставляет взамен. Но, тем не менее, фильм оставляет позитивный след. Так как мысль о человеческом единстве в нём очень ярко выражена. Пусть в большей степени на внутренне эмоциональном уровне, но это лишь придает глубину чувства своей причастности к человеческим бедам.

Скажу сразу, трудно судить о режиссуре и спецэффектах в фильме, который был отснят так давно. Но в одном я уверена: всё аккуратно и продуманно.

Фильм основан на реальных событиях – Вторая Мировая Война. На столь широкомасштабную тему было отснято немало фильмов как документальных, так и художественных. И это произведение – ещё одна лепта, один штришок… на память… чтобы потомки помнили…

8 из 10