Не скажу что первая часть явила собой эталон качества и зрелищности, но видимо, истории о самом харизматичном миллиардере суждено продолжиться...

Что можно в целом сказать о сюжете?

 Сюжет не сложен, предсказуем. Догадаться что будет в финале можно уже на первых семи минутах, но, к счастью, это нисколько не мешает при просмотре. Если первая часть мне показалась немного затянутой и скучной, то про сиквел такое написать просто рука не поднимется. Тут вам и море экшна, и неплохо закрученная детекивная история, и очередной заговор, и даже присутствует немного мелодрамы. После просмотра нет ощущения, что чего-то не хватает. Все, если можно так выразиться, пропорционально и уравновешенно. 

Что следует сказать про актерский состав?

 Томер Сислей - первоклассный актер, это было понятно еще в первом фильме. Его герой очень неоднозначен. Ларго Винчу не нужны отцовские деньги, не нужна 'Winch group'. Он просто хочет жить свободно. И он разрывается между тем что он должен, и тем, чего ему хочется в жизни. Актер справился с поставленной задачей, и справился на 'отлично'. Шерон Стоун вообще выше всяких похвал. Хоть ей и за пятьдесят, она очень эффектно преподнесла зрителю своего героя. Отдельно хотелось бы выделить Николаса Воде. Его персонаж вносит некоторый юмор в описание суровых будних дней главы финансовой империи. Обобщая, скажу что все актеры, без исключения, показали хорошую игру. Почти каждый персонаж чем-нибудь да запомнится.

Что нужно сказать подводя итог?

Фильм однозначно стоит потраченного на него времени и денег. Лично я с нетерпение буду ждать продолжения.

9 из 10