Андрей покинул Москву и семью. Он путешествует по Италии и пишет книгу про русского композитора Сосновского. Тоска насколько сильна в Андрее, что в кармане его пальто всегда ключи от дома и он представляет, как вернется и наденет пиджак, который уже 3 года висит в шкафу. Сопровождающая его итальянка Юджения не понимает причины его тоски. А самым близким человеком становится душевнобольной Доминик. Андрей не считает его сумасшедшим, он считает, что у него вера, и что он близок к истине. 

Судьбы Андрея и Доминика как бы перекликаются. Доминик запер свою семью, чтобы не видеть конца света. Андрей корит себя за то, что оставил своих детей, за то, что годами не видит солнца – в момент этого монолога даже не понятно, кто именно из героев его произносит.  

Этот фильм Тарковского также очень интимен. В нем выражено его сожаление о том, что он покинул Россию, сожаление о разрыве с семьей, грусть о детстве, понимание невозможности возвращения (и в детство и на родину). 

Тарковский видит возможное решение – это единение с другими людьми (глобально), это способность видеть других людей. Финал тяжелый  – хоральная симфония Бетховена так и не прозвучала (единения человечества не произошло), Андрей не может вернуться к тому моменту, когда вступил на ложный путь. 

9,5 из 10