Первая часть приключений Ларго Винча была довольно спорной. Несмотря на хорошую динамику, некоторые сцены заставляли скучать. Приятно, что авторы учли подобные нюансы и подарили нам отличный сиквел.

Обычно сиквелы хуже своих оригиналов, но перед нами исключение. Фильм смотрится на одном дыхании и не вгоняет в сон. Уже не говоря о приятном осадке который остается после просмотра.

Как понятно из названия, речь пойдет о заговоре в Бирме, который направлен на тотальное уничтожение Ларго Винча как владельца компании. Соответственно в данной интриге фигурируют огромные суммы денег, убийства и предательство.

Чтобы оправдать себя и спасти компанию, главный герой отправляется в Бирму где встречает бывшую возлюбленную Малунай, которая всеми силами помогает ему в раскрытии заговора.

Данная лента получилась очень динамичной и сочетает в себе все самые сильные стороны таких жанров как детектив, приключения, драма и боевик. Все эти качества создают эффект полной гармонии в плане постановки и не дают повода для скуки.

Визуальные эффекты тоже на самом высоком уровне. Взрывы, погони, драки - великолепно. 

Отдельным словом хочется упомянуть об игре актеров. Если в прошлой серии похождений Ларго Винча, Томер Сислей раскрыл свой образ процентов на 50, то здесь все выглядит куда более реалистично и правдиво. Образ главного героя получился действительно живой и вызывает сугубо положительные эмоции.

Тоже самое и касательно второстепенных персонажей вроде Малунай (Напакпапха Накпраситте) или Дианы Франкен (Шэрон Стоун).

'Ларго Винч 2: Заговор в Бирме' не идеальный фильм. В нем есть свои недостатки, но они настолько мелкие, что не хочется уделять им внимания. Ведь придраться можно всегда, а снять добротное, интересное кино довольно сложно.

Рекомендую всем.

Оценка:

9 из 10