Ну что можно сказать? Очень даже не плохой боевичок... С удовольствием можно посмотреть в компании с мужем например. Очень красивый и красочный! Главные герои мужского пола, как на подбор, кудрявенькие! И любовь тут есть, и ненависть,  и погони, и стрельба, и романтика... в общем весь набор! 

Как в первой, так и во второй части фильма есть эти моменты (так не любимые мной...) где 'пули отскакивают', машины летают, дерутся в воздухе и т.п., но, к сожалению, редко какой боевик обходится без этого. 

Но чем мне особенно понравились обе части, это непредсказуемостью сюжета. В том смысле, что я до конца фильма не могла подумать на того кто на самом деле оказался 'главный злодей'

В общем и целом, кто любит боевики - желаю приятного просмотра (желательно обе части)!  

P.S. Ах да, забыла, меня немного напрягало, что Шерон Стоун, играющая прокурора, постоянно сидела на столе, даже когда вела очную ставку, как-то это... ну не знаю даже... красиво, конечно, но не к месту что ли?..

7,5 из 10