Мне довелось увидеть Италию почти такой, какой она показана в 'Ностальгии', максимально приближенной к России по погоде со сплошными дождями, но как же она при это этом была все-таки не похожа ни на Россию, ни на Италию Тарковского. Как она была нацелена на радость, как искала ее и как торжествовала, когда находила. Мы с женой ехали в поезде в Феррару после недели жуткого и неожиданного циклона в мае. Город этот выбрали только потому, что во всей Италии в тот момент только там была нормальная погода. При первом луче солнца весь вагон поезда стал аплодировать и долго не мог остановиться.

Тарковский же показал Италию своей души, Италию души вынужденного иммигранта, который едва ли не в первой реплике заявляет, что ему надоели местные красоты. Фильм о том, как разным культурам не дано понять друг друга. О том, как разным людям не дано понять друг друга. Единственная родственная душа, которую нашел главный герой в Италии - сумасшедший, который в финале сжигает себя. Он прошел мимо любви красивой женщины, потому что она никогда не поймет его тоску по нашей бедной природе, нашей неяркой жизни, нашей тоски по тоске, наконец. Все это показано в параллели с историей действительно существовавшего русского композитора XVIII века, который, не выдержав ностальгии, вернулся из Италии, где был обеспечен и свободен, в Россию, где снова стал крепостным, а потом спился и умер. Но для него этот катастрофический выбор был единственно возможным. Сам Тарковский сделал иной выбор, а результат был почти таким же. Оказывается, за границей русская тоска, оторванная от своих корней, убивает еще быстрее, чем дома.

10 из 10