Смотрел этот фильм первый раз в то время, когда вся страна проводила все вечера на съезде народных депутатов. Клеймили партию, кричали про разруху. Все ждали выступлений самых народных и честных Собчака и Ельцина, потом все голосовали за демократию. Потом передача заканчивалась, все шумно обсуждали и шли спать. А часов в 12 ночи вдруг показывали фильмы, которые до этого не показывали вообще, запомнился Тарковский 'Ностальгия'. 

Смысла тогда не понял, но почувствовал ностальгию режиссера, этот фильм мог быть его предчувствием. Мне показалось, что смысл фильма не в сюжете, а в чувствах, которые он нес.

А вообще все отзывы, которые прочел на этой странице, считаю справедливыми и очень толковыми. Написал сам просто так, то, что чувствую.