«Ностальгия» — 5-й фильм Андрея Тарковского, который я посмотрел. Если бы была возможность распечатать каждый кадр, то это закончилось бы фото-выставкой. На коробке крупными буквами написано «тоска по родине», но я собрал из кусков этого «пазла» совсем другую картинку. Она тоже о тоске. 

В фильме время от времени появляются воспоминания главного героя о родном доме. В них природа, чистая и девственная, проскакивает среди сцен с угнетающей и поросшей мхом архитектурой. И эта самая природа, наверное, олицетворяет те истоки, к которым призывает нас вернуться один из героев фильма перед превращением в живой факел. Таким образом, слово «ностальгия» подразумевает под собой не только тоску по дому, но и тоску по «живым» людям, людям не обременённым предрассудками и надуманностями. Молитва, истерика, суждения людей о «психически больном» — всё это не случайно в фильме. 

Контрастность меняющихся сцен и тоска по дому являются декорациями, которые по духу сливаются с той другой ностальгией, являющейся, на мой взгляд, сюжетом «спектакля».

10 из 10