Когда в 2009 г. я досмотрела до конца первый фильм про Ларго, мне даже и в голову не приходило, что режиссеры возьмутся за продолжение, настолько сюжет казался законченным. Поэтому выход на экраны «Заговора в Бирме» стал приятной неожиданностью. В принципе, от первой части осталось немного. Конечно, сюжет не могли не увязать со смертью отца Ларго, перекочевал туда и верный дворецкий, и секретарь, но все остальные герои оказались успешно забыты. Признаюсь, я-то ждала продолжения любовной истории с красоткой Мелиной, но тут про нее совсем забыли и отрыли в бурном прошлом Винча другую, на этот раз азиатскую любовь. Не удивлюсь, если в новом продолжении, если его когда-нибудь снимут, авторы начнут копаться еще в более отдаленных эпизодах жизни главного героя и извлекут на свет еще с десяток подобных историй, потому что, как ни крути, а Ларго Винч – это такой французский клон Джеймса Бонда, а значит, новых любовных побед не избежать.

Про сюжет особо писать не буду, скажу лишь, что все было довольно предсказуемо, даже расклад по количеству выживших и умерших угадывается практически сразу. 

Из персонажей лично меня очень порадовала прокурор в исполнении Шэрон Стоун, причем радовала она и своим внешним видом, и отличной игрой. Дворецкого в исполнении Николаса Воде я тоже сразу полюбила, и пусть режиссер немного перегнул палку с комичностью его образа, это помогло снять общую напряженность сюжета, что, прямо скажем, типично для фильмов такого жанра. То же, кстати, можно сказать и Симоне Оврана, сыгравшего значительную роль в судьбе главного героя. Что же о самом Ларго, то здесь я буду необъективна, поскольку в него я влюбилась сразу и бесповоротно еще в первом фильме, и, уж конечно, мне не хотелось, чтобы его убили или нанесли еще какие членовредительства. Поэтому, хоть большинство его трюков и выглядело абсолютно невероятно, но не стоит забывать о жанре фильма и считать это недостатком.

Кстати, о недостатках. К счастью, их было немного. Совсем не привела меня в восторг возлюбленная Ларго. По ходу просмотра возник вопрос, настолько ли дики жители Бирмы, что не надевают нижнее белье, даже если идут на допрос в прокуратуру? Ну и сцены драк показались несколько затянутыми, особенно удивило, что столько времени понадобилось девице-наемнице, чтобы справиться с женщиной, обычно в кино подобные персонажи обходятся парой движений, чтобы свернуть шею своим жертвам. Подобные сцены привели к неизбежному затягиванию сюжета, но не испортили общего впечатления. Так что общий вердикт положителен. Если любите героев-неубивашек, то «Ларго Винч 2» - это тот фильм, который не стоит пропускать.

9 из 10