Это предпоследняя кинолента великого советского мастера кино А.Тарковского. Думаю его не нужно представлять, ведь он один из величайших режиссеров за всю историю кинематографа. Режиссер пытающийся разобраться в истине жизни, пытающийся дать ответы на давно затронутые  философские, моральные, социальные темы. 

Данную рецензию очень тяжело писать, ибо я не могу выразить всей силы того, что нам пытался донести Тарковский и пытается доносить и поныне. Но все же нужно попытаться немного разобраться.

Здесь безусловно сказывается то, что Андрей Арсеньевич снимает эту картину уже не на родине. Все таки его охватывают ностальгические чувства по родине. Он пытается передать свои переживания через главного персонажа. Что-то останавливает его от возвращения в Россию, ведь после этого фильма он так и не вернулся на родину.

Наверно не зря он выбирает именно Италию. Тарковский намекает на то, что русского человека никогда не поймут в Италии, или же итальянского человека в России. Он обусловливает это тем, что существует 'государственные границы' мир потерял свое единение он раскололся на множество государств, республик. Люди перестают понимать друг друга, а если они не могут понимать они отдаляются от друг друга. Значит все же человечество стало на неверный путь, и пока не поздно нужно возвращаться к истокам зарождения человечества, где человек был един с человеком и находился в гармонии с природой с окружающей его средой. 

И вот главный герой попадая в чужую страну, попадает под это непонимание и тоску по родному краю. Он разочарован. Возможно сам Тарковский испытывает эти чувства и пытается их показать.

Безусловно грустная лента, о том, как человек сбивается с жизненого пути и совершает дальнейшие ошибки, что сопровождается тоской, ностальгией. В данном фильме правильный путь героя, наверно, является возвращение на родину. Ведь после уезда он чувствует себя не в своей тарелке. 

Все же очень сильно воздействующая моментами шокирующая кинолента. Сказывается работа за рубежом, возможно если бы фильм снимался в нашей стране он выглядел совсем иначе или вообще это был другой фильм.

Но Андрей Арсеньевич говорит нам, если вы сбились с пути, вы всегда должны вернуться к нему, а не идти дальше. Как вы это поймете? Ностальгия, тоска и прочее. Возможно ли вернуться? Не знаю нужно пытаться вернуться на круги своя. И не только отдельно взятому человеку, но и всему миру. Потому как по-моему мнению человечество давно сбилось со своего пути и пока не поздно нужно возвращаться.

9 из 10