Для меня, картины Тарковского, как, наверное, и для многих, это всегда загадки. Признаться, я до сих пор не могу разгадать «Солярис». Фильмы это замечательного режиссера, гения, картины которого навсегда останутся бриллиантами мирового кинематографа, это всегда некая «паутина мыслей», некий «бесконечный запутанный клубок», на распутывание которых порой уходит целая жизнь.

«Ностальгия» - это лента, которая стала для меня загадкой не меньше, чем «Солярис». Честно говоря, первое время просмотра, я вообще особо не понимал, о чем собственно идёт речь. Однако позже, когда фильм подходит примерно к середине своего времени, «паутина» на какой-то момент словно распутывается, но только лишь для того, чтобы вновь окунуть зрителя в бесконечную череду образов, метафор, которые, на самом деле, очень тесно связаны между собой – надо только понять как.

Операторская работа, как и во всех фильмах Андрея, на высоте. Такое чувство, что все эти кадры (порой, очень длинные, как и любил маэстро) – это настоящие художественные фотографии, которые украсили бы лучшие выставки.

Картина прекрасно передает атмосферу тоски, бесконечной ностальгии по чему-то. То ли по Родине, то ли по детству. А может по любви? Складывается ощущение, что сам герой, которого замечательно сыграл Янковский, пытается понять, а что же действительно так сильно тревожит его душу. 

Однако, сам не знаю почему, но я не могу сказать, что этот фильм понравился мне больше тех же «Сталкера» (кстати, местами, а точнее пейзажами, мне «Ностальгия» этот фильм напомнила) или «Солярис». Безусловно, чувства лента передала, загадок оставила еще на просмотров десять, если не больше. Но, все-так, фильм показался мне немного скучноватым. А может быть, в этом и была задумка режиссера? Скука очень часто порождает тоску.