Второй фильм про неблагодарного миллиардера, у которого одна проблема: компания его отца...

Ларго Винч - это тот самый Робин Гуд, которому не нужны деньги и ему без разницы кто твой папаша. В этой жизни помогает только умение постоять за себя и опережать события на перёд, по крайней мере быть умным. 

'Человек без врагов, ничего не стоит.' - Боснийская поговорка

Что касается о фильме то они постарались чтобы она соответствовало 1 части этого сиквела, кстати стоит отметить что автор сценарий сиквела: режиссёр Жером Салль. Который в том числе и снял эти 2 фильма. Смотрел я этот фильм с блондинкой, которая любит такие стрелялки, после фильма на вопрос 'Ты поняла про что был фильм?' на что она ответила 'Конеш... Ещё один фильм про Агента 007'... Мдааа... а ведь она права... хотя бы насчёт начала... тока место 'Астон Мартина' у него 'Ауди'... (может все деньги ушли на самолёты и вертолёты...ну и перелёты) хотя бюджет составило 41 000 000 $ ах да...ещё была яхта... красивая

Игра актёров поражает, Томер Сислей был на коне... даже Шэрон Стоун сыграла роль почти приличного Прокурора, до конца фильма я ждал хотя-бы чуть чуть этакого от неё... но... не дождался :( 

Фильм сводит с ума, от начало до конца переполнен трясущимися кадрами, чтобы вы не расслаблялись, в этом фильме содержится всё что нужно от такого жанра: и любовь и ненависть, даже прыжки на парашюте и без. Гонки на машинах, неожиданные повороты событий, и даже Русская мафия.

Смотреть фильм стоит... хотя бы ради Шэрон Стоун... но это не самый последний повод чтобы посмотреть этот фильм...

9 из 10 

Хотя бы за то, что сделали всё как подобает.

P.S. О минусах даже не хочется писать... рука не поднимается...