Как и любой фильм Андрея Тарковскго в фильме много идей о любви, вере, надежде, но главное в этом фильме-страдания. Страдания, переносимые человеком, в дали от родины.

Как и любой фильм Ностальгия- глубоко личный, посвящённый матери, фильм Тарковского. В нем полно символизма, интересных решений, как всегда отличной съемке.

Во время просмотра, я поймал себя на мысли, что жду конец фильма, но ближе к концу я все больше проникался самим фильмом, больше прочувствовал его.

По сравнению с Зеркалом и даже с Жертвоприношение, фильм воспринимать гораздо проще, сам сюжет достаточно понятен, гораздо интересней визуальные послания, как гениальная финальная сцена, которую можно понять по разному. Я понял ее так, что изначально, он шел по храму, олицетворяющему его внутренний мир, душу, храму, который был пуст. Но после того, как он осознал то, что ему дорого, подтвердив это проходом со свечей, он вернулся, а душа перестала быть пустой, наполнилась любимыми с детства краями. 

9,5  из 10

 Этим фильмом я заканчиваю свой импровизированный марафон по творчеству Андрея Арсеньевича, подводя тем самым итог. Каждый из фильмов имеет много общего(идеи, темы любви и веры), но и каждый из них по своему уникален. И посмотрев все фильмы Тарковского, могу сказать, что я полюбил многие его фильмы, его творчество, отчасти его самого, т. к. творчество, плоды его души, ее мук. В каждом фильме есть кусочек Тарковкого, и его кинокартины являются masterpiece, буквально и формально.

И главное, что я понял, об картинах великого режиссера, его надо в первую очередь прочувствовать, а лишь в следующую понять.

Вряд ли я буду пересматривать эти картины, тем более в ближайшее время, но я точно буду испытывать по ним ностальгию!