В то время, когда мы еле как пытаемся ждать продолжения Борн 4 и Бонд 23, нам дали небольшую им замену. Эту замену нельзя назвать такой же безумно интересной, но во время ожидания можно сделать для себя небольшой подарок. Те фильмы круты и очень интересны, и они для всех уже стали культовыми. У меня уже такое чувство, что они в итоге так и не доберутся до экранов, но создатели обещали начать съемки в этом году, и я на это буду, надеется. А в это время, Франция выпустила свою версию, на эти истории сделанную в точно таком же стиле. И вот, пока я ожидаю эти фильмы, решил посмотреть «Ларго Винч 2: Заговор в Бирме». Я и первую часть видел. Её можно назвать интересной, но он не принес ничего нового и особого в жанр, но посмотреть ради интереса стоит, ведь спецэффекты еще могут впечатлить. Сюжет отличный, сам сценарий в целом удался, актеры играли на хорошем уровне, и я это говорю про оба фильма. Не скажу, что сиквел удачнее или хуже оригинала. Оба фильма удались, совсем успешными не назову, но посмотреть стоило. Но всё же я расскажу подробнее о том, в чем огорчился и от чего удивился от начала и до конца.

«Ларго Винч: Начало», можно назвать классным политическим экшен-боевиком, с приятным сценарием, грамотной постановкой, и неплохими актерами, но он ничего такого особенного и нового в жанр не принес, и об этом фильме многие забыли. Нам показали самый типичный боевик, который всегда приятно посмотреть. Что касается сиквела, то я думаю, что он не был лишним. Сама история первой части так хочет снова оказаться на экране. Так что у меня было небольшое желание посмотреть. Одной из причин был сценарий. Мне интересно, какую на этот раз историю придумают. Но что меня больше всего удивило, только в конце оригинала понял, что сам фильм сделан по знаменитому французскому и старому сериалу, а он в то время сделан по комиксу. Это сильно интригует, и после этого я начал ждать продолжение. Что можно сказать про сценарий, так то же самое, что было написано выше. Зная кино про всяких Борнов и Бондов, они необычайно крутые, не сразу понятные, но просто на хороший бал написанные и показанные. Но в «Ларго Винч 2» сценарий не такой впечатляющий, что был в оригинале. Он снова интересен и заставит во многом задуматься. Нам снова показывают неудержимого и пуленепробиваемого главного героя. Многое остается на месте, но сама рассказанная история чуть хуже. Но почему я тогда считаю, что сиквел на капельку выше оригинала, были и на этом причины, если не считать сценарий. Хотя оба фильма предельно одинаковые и они сохраняют уровень удивления зрителя, и они оба пусть не шикарны, но вполне хороши. 

С актерами всё легче и понятнее, я на них не обращал внимания. Я больше наслаждался хорошим, пусть не особо оригинальным сценарием и чудесной постановкой. Хотя я могу отметить классную игру Томера Сислея, а именно главного героя. Может все мы заметили, что он пытается показать из себя Джейсона Борна или Джеймса Бонда, но ему это удается, да и все ровно не назову, что он во многом превосходит их. Ему многое удается, актера в целом подобрали классного. Эти два фильма были единственными, что мне довелось с ним посмотреть. Не Оскар, но высокий балл заслуживает. Главной неожиданностью и сюрпризом для всех стало возвращение Шэрон Стоун. Она в последнее время насобирала Золотых Малин, и её время уже закончилось. Но вот прямо сейчас мы её можем заметить в новой роли. Может и по этой причине кино насобирало половину сборов. Не назову её игру плохой или хорошей, я специально замечал её на экране, но её уровень актерского навыка мне был все ровно. Я хотел заметить, как она будет играть, но ничего в итоге не смогу сказать. Я рад возвращению, но ей идут большие роли. 

Не скажу, рад ли я тому, что режиссер Жером Салль не собирался покидать свое творение, а наоборот подарил нам продолжение. Для меня все французские режиссеры, сценаристы, операторы и прочие кроме актеров как один человек, так как я не являюсь особым фанатом французского кино. Хотя, что меня больше всего удивило, так он написал сценарий к триллеру «Турист», что тоже не является для меня огромным успехом. Ну а режиссерская работа «Ларго Винч: Заговор в Бирме» для меня тоже не стала примером отличного боевика. Но я заметил, что режиссер многие ошибки пытался исправить, и это заметно. Оба фильма одинаково интересны, но они одновременно очень разные. Даже если «Ларго Винч: Начало» тоже не самый успешный фильм, а сиквел оказался хуже, то для меня всё куда наоборот. А что касается прогресса в продолжении, то спецэффекты стали более реалистичными, трюки и прочие погони проделаны мастерски, и они заслуживают очень высокого балла, как главные плюсы, которые еще могут удивить. И конечно, всего бы этого не было без классной операторской работы Дени Рудена, а ведь он умеет нам показать правильный вид съемки, надо бы его в Голливуд отдать. 

Итог: Хорошо проделанный политический экшен-боевик, который огорчит не каждого, но и посоветовать не всякому можно. Любители будут, но очень мало. Сиквел оказался на уровне оригинала, но на капельку даже лучше. Не назову кино отличным или шедевром, просто хороший и проходной боевичок на один просмотр, почти ни в чем не особенный, но блестящий экшен порадовать смог. Нужен ли нам триквел, я так не против этого. Но на трилогии надо ставить точку, идеи исчерпаны.