Очередная история про одинокого отца с детками, который при помощи чудесной няни не только находит взаимопонимание с детьми, но и встречает новую любовь. Таких наштамповали, и еще наштампуют, немало, различия только будут в поле (м/ж) главных героев, в количестве детей, а также в третьем лице, который устраивает всем в финале праздник.

Если не придираться, то фильм вполне милый и подходящий для просмотра в праздники - почти постоянное фоновое позванивание рождественских колокольчиков, запах Рождества, отсутствие глобальных проблем у героев и небольшая сказочная составляющая. Радуют и актеры, и их персонажи - вдовец и приветливая девушка с турагенства удивительно подходят друг другу, что по внешности, что по характеру, озорные дети не раздражают своими выходками, они же всего лишь привлекают внимание и, когда его получают, становится ангелами, и т.д. Разве что, не очень продумали образ волшебной няни, во-первых, совершенно не харизматичная старушка, ну, вот, никак. Потом ее маленькая всем помощь заключалась в непонятном исчезновении самой по себе двигающейся тележки, а также в звонке папе, чтобы он забрал детей из школы, пока она сидит дома. Так это же больше ее характеризовало как нерадивого и ленивого работника, чем няню с экстраординарными способностями.

В итоге ничего выдающегося, но картина очаровательна в своей простоте и праздничности.

7 из 10