Всё-таки, как важно уйти вовремя!.. Здраво, объективно и без всяких скидок оценив свои возможности, плюсы и минусы. Не колеблясь ни минуты, отбросить в сторону все страхи, комплексы и, собрав силы, поставить на этом жирную точку.  Это важно везде, а не только в гимнастике, которой, собственно и посвящен очень милый и редкий фильм «Новенькая» (1968г.). Но не каждый способен на такие жесткие поступки по отношению к самому себе и это понятно: человек привыкает к устоявшемуся круговороту вещей, к обыденности и даже предсказуемости своей жизни. Тем более, если эта жизнь очень удобна, вполне благополучна, без проблем. А всё новое и неизвестное всегда пугает, лишает инициативы, сдерживает и сковывает, заставляя отгонять от себя неприятные мысли. 

Однако, момент, когда предстоит что-то решать, не откладывая в долгий ящик – неотвратимо наступит, сколько не откладывай. В противном случае велик риск в полной мере ощутить на себе действие фразы: «Приходит возраст, когда если ты в своей профессии ноль – то автоматически попадаешь в неудачники…». Именно это произошло с одной из героинь картины, эдакой перезрелой бывалой, понимающей, что «её поезд давно ушел», однако делающей вид, что она все ещё «в строю», что «есть ещё порох», бесплодно пытающейся доказать невозможное и поставить рекорды, которые она уже никогда не поставит, мучая тем самым саму себя, ставя в неловкое положение тренера, смущая молодых, но перспективных соратниц по «цеху». 

Гораздо мудрее здесь выглядит её бывшая соперница в исполнении Инны Макаровой, не побоявшаяся в своё время поменять спорт на любовь и семью, но отнюдь не ушедшая из профессии, а продолжающая заниматься любимым делом в несколько другом качестве: тренируя младую поросль для будущих побед и свершений. И пусть иногда она грустит об упущенных возможностях, но ни о чем не жалеет и идёт по жизни с улыбкой. И всё же, как женщина, умудрённая опытом (явно собственным), свою талантливую ставленницу, переживающую из-за любви к непризнанному гению, она совершенно однозначно ориентирует на спортивную карьеру, произнося сакраментальное: «Слишком мало времени нам отпущено!..». Проза жизни в том, что гимнастикой правит юность, и в этот короткий срок нужно выложиться по-полной, успев сделать то, что ты должен.

Небольшую роль тренера в ленте исполнил как всегда обаятельный и шикарный Валентин Гафт, которому в силу атлетических данных и соответствующего типажа частенько приходилось играть людей большого спорта.

Ещё фильм примечателен документальными кадрами настоящих соревнований, запечатлевшими знаменитых в то время гимнасток. Всё действо ни на минуту не отпускает от экрана, поражая  торжеством и безграничностью человеческих возможностей, силой духа,  монументальностью картинки и всепоглощающей одержимостью делом, без которой и победа – не победа!. 

8 из 10