Потрясающий фильм. Начну с того, о чем уже многие сказали. 1+1=1. Да, именно так. Человечество разобщено, люди друг другу стали врагами, а если и не врагами, то не друзьями точно. Везде вроде бы одни и те же люди, с одинаковыми потребностями. Но все-таки не те. Каждый оказывается предоставленным самому себе, а никакой близости между людьми нет. Если и есть эта близость, то, скорее всего, наигранная, без искренних чувств. 

Тарковский не только скучает по Родине, ностальгирует, он показывает насколько мы отдалились друг от друга в погоне за чем-то эфемерным. Главный герой в исполнении гениального Олега Янковского страдает. Он страдает от того, что вынужден находиться вне России, в этом ужасном отеле, с ужасной Эудженией, которая его нисколько не понимает и мысли которой зашорены пошлостью. Он страдает от того, что вместе с Родиной отчасти потерял и себя. Жене он звонить не хочет, лишь вспоминает ее во сне. Его судьба удивительным образом переплетается с историей композитора Сосновского, с историей сумасшедшего Доменико и, конечно же, с историей Андрей Арсеньевича Тарковского. Доменико не кажется Горчакову психом, как всем остальным. Он буквально с первого же взгляда замечает в нем своей брата по духу. Доменико хочет спасти мир, хочет помочь людям. О том же мечтает и Горчаков. 1+1 не равно 2, но больше одного. Люди должны объединиться, должны начать жить по-другому. Нужно стереть границы. 

Финальный монолог Доменико - восхитителен. Как и вообще концовка. Высохший бассейн, Горчаков пытающийся пройти со свечой. Его сердце недостаточно чисто, в нем происходит процесс обретения веры, которую он было потерял. Доменико и Горчаков действуют вместе, объединившись, как единое целое. Это люди, страдающие за других людей. Они готовы пострадать до самоотречения. Они готовы к добровольному самопожертвованию. Только такие люди могут изменить наш мир и их поступки - это призыв остальным людям. Чтобы мы задумались о своей жизни, о своих поступках, о том, что мы делаем и что мы готовы сделать. 

Фильм очень сложный, философский, христианский. Тут затрагиваются вопросы веры, вопросы нравственности, зла и добра, подвига. И все это на фоне безумной тоски по Родной стране. Этот фильм изменил меня, безусловно, это один из моих любимых фильмов, великий киношедевр. 

Отдельных слов заслуживает операторская работа. Очень долгие, продолжительные кадры, прекрасная передача внутренних терзаний, переживаний героев. Уже привычные для Тарковского сцены с водой, дождем, пролитое молоко. Этот фильм нужно смотреть, у каждого он вызовет свои мысли, свои чувства и ощущения. Всего не высказать, говоря о 'Ностальгии'. 

Браво, Андрей Тарковский!

10 из 10