Под лозунгом «Европа не сдается» Жером Саль, только недавно отметившийся сценарием к попосовому блокбастеру «Турист», ничем не отметившему свою шпионскую сущность, продолжил с виду непривлекательную для студий историю про Ларго Винча. Причем, в естественном порядке, вторая часть стала богаче, зрелищней, потенциально мощней.

Что получилось? А вновь история про таинственную подставу, на этот раз международного масштаба, денежные махинации. угрозу доброму имени и намерениям Ларго. В наличие несколько стран с персонажами из них, расширенный круг ближайших подчиненных, дабы попутать (впрочем, опять ничего не выходит толком) следы, чередование драматических сцен и экшена, происходящего на живописных пейзажах. Лучшая сцена из перечисленного это бой в свободном падении, да эпизод в гостинице, имеющий сюжетное значение. В остальном, «балканская» сущность растерялась, на фоне чего размышления, и внутренние, скрытые под по-прежнему впечатляющей харизмой Томера Сислея выглядят слегка натянутыми. Вместо этого появилась стать блокбастера. Полностью растеряли комиксовую часть, сделав взрослый фильм, а концовка имеет кристальный намек на старый добрый giallo. Да, да… посмотрите.

Дьявол в деталях: вроде бы здесь больше всего, местами интересней, нет дерганности свойственной первой части, но толики душевности не хватает. Или, что там делает Шарон Стоун? Правильно – зарабатывает зрителя своим именем на афише, грязновато намекает и мелькает постаревшим лицом. Не ее роль. Или не для заманухи ли потенциальных русскоговорящих зрителей на экране появляется Дмитрий Назаров, знакомый нам в основном по сериалам. Он, правда к месту.

В сухом остатке: достаточно интересно, смотрибельно, но теперь без изюма.