“Ностальгия” - это бесконечно печальный фильм об ушедшем детстве и о тоске по своему родному дому и стране. Тарковский в фильме применяет свои фирменные режиссёрские приёмы, очень философский сценарий, и чувство бесконечного одиночества в этом мире. Наверное, это его самый грустный фильм, Тарковский в нём показывает, что уезд с родины это как маленькая смерть для него, что теперь он никогда туда не вернётся, но, тем не менее, он болен воспоминаниями по дому, которые его не отпускают. 

Фильм снят очень красиво, в лучших традициях “Зеркала”, фильм “Ностальгия” полностью оправдывает своё название, это один из трёх самых лучших фильмов режиссёра, уступающий лишь “Зеркалу” и “Сталкеру”. 

Если вы настоящий киноман, то бросайте всё и ищите этот фильм в продаже, он стоит вашего внимания. Я очень долго не мог его разыскать, а когда я его разыскал, это был для меня как праздник. 

Оценка 9.9 из 10.