Ну что ж, фильм до жути простой, наполненный до невозможности глубоким смыслом. Соединивший в себе гений Тарковского и Янковского.

Как и во всех своих фильмах, Тарковский наполнил 'Ностальгию' простыми, но настолько философскими диалогами, что просматривая его, невозможно не задуматься о своем месте в мире.

Наш Жан-Люк Годар.

 Гениальные сцены. Все продумано до мелочей. Начиная с великолепной постановки: минимализма в деталях, заканчивая книгой на столе. Говоря о постановке сцен, нельзя не отметить, что свойственно Тарковского такое, используя минимум пространства, он создает сцены, откладывающиеся в памяти навечно. 

Олег Янковский, актер, которого заслужила Россия. Это выражение лица, отрешенное. Свойственный ему одному взгляд, не прямо в глаза партнерше, а чуть выше, как будто он видит невидимый для остальных нимб над ее головой. Взгляд, который не может не завораживать. Определенно, этот актер был создан для ролей такого плана. Немного в себе, немного одинок, немного отрешен от остального мира. 

Заслуженно здесь будет отметить операторскую работу. Я бы сказала, идеально. В лучших традициях Франции. Минимализм. Настолько идеально подобраны ракурсы, что в каждой сцене не требуется слов, что бы понять, что хотел передать режиссер.

Фильм, заслуживает мирового признания. 

Фильм, устанавливающий стандарты для всего кинематографа, не только Советского и Российского.

Фильм, который невозможно повторить, невозможно 'срисовать'.

Фильм, на который стоит равняться.

Фильм, который нужно смотреть!

10 из 10