Это кино сложно оценить по достоинству современному зрителю. По идее и стилистике повествования он, конечно, устарел, а некоторые моменты могут вызвать лишь саркастическую усмешку. Ведь если вдуматься, то кроме как агитационным материалом этот фильм назвать сложно.

Но посмотрите на год издания. 1935. Это же довоенные годы, когда кинематограф ещё только должен был развиваться. А в «Новом Гулливере» уже творились необычайные вещи. Взять хотя бы для примера сложнейшие для того времени комбинированные съёмки человека и кукол. Я, честно говоря, ума не приложу, каким образом без современных технологий создателям это удалось. Даже сейчас эти кадры вызывают восхищение мастерством обработки.

Да, могу признаться, у меня сводило челюсть от звуков горна и выспренних речей о международной дружбе и поддержке рабочего класса. Но для тех людей это было ново. Даже больше, это был их смысл жизни. И это кино — символ их надежды.

Недаром пионер Петя Константинов говорит в финале фильма с горящим взором : «Какая жизнь большая!» Он не играет. Это звучит искренне. И щиплет за сердце мысль, что у этого — то мальчика жизнь как раз будет маленькой… Володя Константинов, сыгравший Гулливера, погиб в марте 1944 года под Таллинном… Это была его первая и единственная роль… 

У таких фильмов, как этот, практически всегда нет отзывов. Они не интересны современникам, искушённым различными иностранными stop—motionами и 3D. Но я считаю, что нам необходимо уважать труд наших невероятно талантливых, но, к сожалению, подзабытых режиссёров и даже больше. На их примере наша страна просто обязана поднять отечественный кинематограф из того мусора, что выпускают сейчас. Не сочтите за излишний патриотизм, но Голливуду в те годы такой «Гулливер» и не снился. 

Так что пусть хоть кого — то мой маленький отзыв сподвигнет на просмотр этого необычайного кино. Это уже будет нашей общей маленькой победой в деле воскрешения нашего великого кинематографа.

И ещё, мне бы очень хотелось увидеть и другие рецензии на этот фильм. Я не думаю, что голливудские блокбастеры заслуживают их больше, чем наши, действительно, шедевры.

Мой маленький взнос

10 из 10