Цепи якорей гремят в порту,
Верят корабли в мою мечту,
Всем ветрам назло
Я спешу на зов
Дальних, неизвестных островов.

С капитаном Врунгелем мы, можно сказать, давние знакомые. А то. Скажите, как внучка военно-морского офицера не могла быть знакома с таким  известным персонажем морской приключенческой беллетристики.

И хотя мультфильм я люблю больше, чем фильм или книгу, сейчас мы поговорим именно о фильме.

Значит так, так как снимали детские фильмы раньше у нас, больше не снимали и не снимают нигде. Существует такой жанр – кино семейное, но это совершенно не то, там больше о семейных ценностях. Есть еще так называемое детское фентази, но это тоже не то, волшебные приключения в беллетристике в расчет принимать нельзя.

А вот суть детских фильмов, о которых, собственно, говорю я, состоит в следующем. Они наивны, наивны до чертиков (поскольку даже самый отважный пионер в одиночку не справится с международной преступностью). И в то же время их переполняет юношеская бравада (герой на коне, от которого во все стороны разбегаются враги). И приключения, приключения, приключения. Далекие острова и неведомые широты.

Однако именно такой детскостью подобное кино и подкупает.

Скажу больше, меня лично эти картины заставляют прямо-таки впериваться в экран (дыхание перехватывает, а челюсть отвисает, образно говоря).

И «Новые приключения капитана Врунгеля» - весьма яркий тому пример.

Здесь бравый капитан, а ныне скромный аптекарь из Гурзуфа, и его верный помощник Лом как бы отходят на второй план. Герой картины (даже герой из героев) обычный школьник Вася Лопотухин, о таком просто невозможно не сказать:

След мой волною смоет,
А я на берег с утра приду опять.
Море, ты слышишь море,
Твоим матросом хочу я стать.

И это будет, несомненно, самой верной характеристикой данного персонажа. Ведь именно Лопотухин сподвиг Врунгеля отправиться на поиски тайны Бермудского треугольника. Маршрут у небезызвестной всем нам яхты «Беда», правда, был несколько странным – из Гурзуфа к Мамайке (Сочи), а оттуда сразу к Бермудскому.

Зато натурные съемки великолепны. Чтобы так показать море нужно не просто его любить, нужно его знать и чувствовать.

Итак, перед нами яркий образчик детского кино, которое посмотреть стоит, хотя бы потому, что так сейчас не снимают.