Киноадаптация книги о капитане Врунгеле, одновременно являющаяся её продолжением.

Фильм вполне продолжает книгу, но использует очень немало сцен из неё: отпавшие с 'Беды' буквы П и О (только теперь от удара кулаком Врунгеля), движение на шампанском, выступление Врунгеля и Лома (в книге - Фукса) на концерте. Вместо Фукса в фильме участвует пионер Вася Лопотухин, проникнувший на яхту в мешке ради морских приключений. Он остаётся на корабле юнгой и играет ключевую роль во всём фильме, часто отправляя однокласснице Кате Малаховой записки о том, где он сейчас, а она принимает их за выдумки и постоянно ругает, пока он в финале всё не рассказывает в новостях.

Михаил Пуговкин вполне органично смотрелся в роли Врунгеля, но без бороды он выглядит куда лучше. Зураб Капианидзе слишком стар для роли Лома, хотя возможно он просто другой в фильме. Вася Лопотухин меня напоминает, но только фантазией и любовью к морю (за неё меня родители даже прозвали Ихтиандром).

10 из 10