Могло бы вам присниться, что ваш кот очеловечится, но сменит пол? Об этой сказке много писали, поскольку снимался как бы по той пьесе Михалкова, которая и сама родилась в качестве творческого заимствования у великих прошлого...

Детям очень нравилось смешивание чего-то, знакомого по обычной жизни, и явно сказочного, детская фантазия способна творить чудеса даже из стандартной шахматной доски и наделять свойствами кролей-валетов-дам из самой обыкновенной карточной колоды.

И уж совсем замечательное буйство фантазии начинается, если знакомые сказки проникают одна в другую, перемешиваются, возникают необыкновенные комбинации... Представляете, как три богатыря наваляли бы Гитлеру?! А метла реактивная бывает? А сверхзвуковая? А если записать ужасным голосом «страшные рассказки» на магнитофон, засадить злодеев в кутузку и с утра до вечера крутить им записи, то что будет?

Не факт, что у нынешнего поколения мультиков на смартфонах и любителей компьютерных игр фильм вызовет такой же восторг, как и у их предков, но попробовать стоит.

6 из 10