Школьника Петю в пионерском лагере «Артек» премировали книгой о путешествиях Гулливера. Зачитавшись, мальчик засыпает и видит себя на месте «великана», попавшего в страну лилипутов. Но, поскольку Петя, в отличии от своего книжного 'предшественника' пионер и будущий комсомолец, то у него иные взгляды на монархическое, лилипутское государство, в котором процветают в роскоши буржуи и живут в нищете работяги. И Петя решает поднять пролетарий этой крошечной страны на революционное восстание...  

 'Ребята, какие вы большие!..Какая жизнь большая!'  (с)
 Моя лилипуточка, приди ко мне,
Побудем минуточку наедине!
С тобой беспечно, как птица, буду кружиться я,
Моя лилипуточка, мечта моя!
Моя лилипуточка, моя любовь,
Слова перепутавши, пою без слов:
«Ля-ля-ля-ля-ля, ля-ля-ля, ля-ля-ля-ля-ля-ля!»
Моя лилипуточка, мечта моя!

 В кинематографе за время его существования происходили разные эксперименты. Чёрно-белую плёнку раскрашивали, делали комбинацию живых актёров и рисованного фона, совмещали в кадре снятое изображение и анимацию. А так же актёров и кукол. Впервые это было ещё в годы немого кино, когда была снята первая экранизация 'Затерянного Мира'(1925) - тогда все динозавры были 'кукольные'. Позже нечто подобное, но более изобретательно было проделано в 'Кинг Конге' (1933). В оригинальной картине про привезённого с экзотического острова обезьяна, были и вымершие ящеры и гигантские птицы и насекомые. По тем временам такие невиданные спецэффекты  поражали публику. Вполне возможно что голливудские блокбастеры могли смотреть руководители нашей страны. И после очередного такого просмотра, заказать отечественным кинематографистам нечто подобное. И так как ужасы в советском кино были не в чести (их вполне хватало в жизни- 30-ые годы -время сталинских репрессий захлестнувших буквально всю страну), то единственным возможным вариантом были сказочные картины. Именно в те годы появился в нашем кино такой жанр -'сказка'. И его первые мастера -тёзки: Александр Птушко и Александр Роу. Но если второй тяготел к переносу на экран старых русских былин и сказаний, то первый снимал современные сюжеты с агитационной подоплёкой. Ярким примером в этом плане может служить его фильм-сказка 'Новый Гулливер', снятая и вышедшая на экраны в 1935-ом году.

'Гулливер... э-э-э.. Пионер - не курит и не пьёт!' (с)

  В этой картине были совмещены как живые актёры, так и кукольная анимация и рисованные задники. Картина почти что целиком снималась в павильоне 'Мосфильма', лишь только с парой сцен отснятых на натуре. В фильме было задействовано более 1500 кукол! А так же специально построен целый лилипутский город с улицами, площадью, домами и роскошным дворцом. Много раз приходилось снимать одинаковые дубли, так как движения всех 'членов массовки' (кукол) снимались покадрово! Оператор картины Неколай Ренков проявил чудеса своего визуального видения ленты, и заснял всё очень шикарно и в статичных, запоминающихся ракурсах. Музыка Льва Шварца звучит пафосная, забавная и местами героическая. Все компоненты были проработаны от и до. Фильм благодаря старанию создателей не устарел технически и спустя почти что 80 лет! Конечно, имею в веду -мультипликацию. Как кукольный мультфильм 'Новый Гулливер' всё ещё актуален, и в состоянии произвести впечатление тем, с какой оравой  кукол режиссёр имел дело на съёмках картины!

  Так же был найден хороший исполнитель главной роли -Владимир Константинов. Этот мальчишка-подросток приятной наружности, обладает харизмой и ко всему прочему может играть. А поскольку он почти весь фильм проводит в обществе кукол, то способность 'держать картину', для него очень важна. Странно, что снявшись тут в главной роли, Володя решил не продолжать карьеру в кино, а поступить по окончании школы в Инженерно- строительный институт. 

   Фигурки капиталистов были вылеплены в духе плакатов тех времён: уродливые, пузатые, на тонких ногах. В то же время каждая фигурка была своеобразной, индивидуальной. Фигурки же рабочих были менее уродливы, но все слеплены по одному шаблону, из пластилина, на проволочном каркасе. Их фигуры целиком из одноцветного материала, с хорошо прорисованными чертами лиц, но при этом невозможно даже понять, есть ли на них рубашки. Сделано это было специально, чтобы «пролетарии» не выглядели пародийно.

В фильме иногда смешиваются эпохи: капиталисты разъезжают в автомобилях, но в старинных париках; Фо-Ля изображён во фраке, но носит обтягивающие лосины и парик; солдаты используют противогазы, но одеты в латы (хотя в целом их силуэт напоминает французских солдат конца Первой мировой — Межвоенного периода). Начальник тайной полиции одет в «мушкетёрский» костюм 17-ого века, с ботфортами и широкой шляпой с пером, а первый министр уже по моде начала 18-ого — в парике, камзоле и панталонах. В то же время полицейские одеты как классические английские «бобби» — в плащах-пелеринах и высоких шлемах, а пожарные экипированы в форму, типичную для первой половины 20-ого века и 1930-х годов...

   В детском фильме нашлось также место пародии на буржуазное и «антинародное» искусство, с которым яростно боролись в СССР. Упаднические любовные романсы, в частности в исполнении Вертинского, были знаком мелкобуржуазной, дореволюционной и эмигрантской буржуазной жизни, Шансоны должны были их пародировать. Однако по иронии судьбы песня антрепренёра Фо-Ля «Моя лилипуточка» стала народной классикой, как и песни Вертинского, которые она пародировала...

  Сегодня может показаться, что детское кино слишком агитационно. Революция, борьба рабочих с угнетателями-буржуями и пламенные речи Гулливера-пионера -всё это не сочетается с детской картиной. Возможно так. Но раньше по иному не снимали. Тогдашнее советское кино ставило перед собой не только цель развлечь, но и воспитать растущее поколение. Сегодня такого в нашем кино, к сожалению уже нет. А те, кто посмеются над отважным мальчишкой, и назовут его позёром и шутом-будут в корне не правы. Да, сегодня его речи про монархию и рабочий народ и фразы типа -'Вы всех бьёте, кто на вас работает?!' - выглядят наивно. Но тогда это было, что называется -'эпизоды под аплодисменты'. И всё это снималось с верой в то, о чём рассказывалось. Ведь для живущих в 30-ые, минувшая Гражданская война была не за горами... Что-же касается актёра Володю Константинова, то он был призван в армию во время Финской компании, затем, с началом Великой Отечественной, в 41-ом ушёл на фронт. Прошёл практически всю войну, героически погибнув под Таллином  в 1944-ом...

  На мой взгляд, сегодня глупо ругать кино той эпохи, тем более нечего не зная про жизнь и судьбы его создателей. Под час они были не менее трагичны и героичны, чем  судьбы их кино-персонажей...

 9 из 10

 P.S. Фильм Александра Птушко не забыт и сегодня. Скоро ему 'стукнет' 80 (!), а его всё равно время от времени крутят по ТВ, и можно приобрести на DVD. А это ли не показатель того, что фильм стал классикой, и перестал зависеть от времени?!