...Один из первых фильмов великого советского киносказочника Александра Роу был поставлен, вообще-то, по 'сочинению' Самого Сергея Михалкова (пьеса ' Смех и слёзы'), основанном на знаменитых сказках Шарля Перро 'Кот в сапогах' и Карла Гоцци 'Любовь к трём апельсинам'. Для любопытных киноманов скажу, что где-то в 60-х годах, если не ошибаюсь, на 'Союзмультфильме' (простите, на нашёл!!!) был снят прекрасный, тоже 'осовремененный' мультик про 'кота в сапогах'. Найдите его и порадуйтесь!

 Теперь то, что я хочу сказать 'за наш фильм'. Не знаю, может, на тему 'Роу и его роль в отечественном кинематографе' уже написаны и докторские диссертации... Я же скажу\напишу только то, что ВИЖУ и знаю! Согласны? Ну, тогда...

...Роу, в отличие от своего 'предшественника', тоже великого отечественного киносказочника' Птушко, в своих фильмах 'деликатно' стал совмещать сказочные сюжеты с 'узнаваемыми' зрителями, небольшими 'реалиями современности' (ну, к примеру, цитата из 'Варвара-краса...'- 'Газировочки бы...' А вспомните 'Морозко', от которого Америка  опупела: 'К лесу передом, ко мне задом... А ему, видите ли, не тем фасадом!'. Вообще-то по-современному, по-рокерски это называется 'стёб'. Вот и в нашем фильме он присутствует, что называется, 'в полный рост'! Цитирую (неточно): 'Сокрыто наследство старушкино под камнем...'- 'На площади Пушкина!'.Вау, да и точка! Хотя это и принадлежит сценаристу С. Михалкову, но Роу в дальнейшем 'следовал тем же курсом'

...Что же касается женщины в роли 'Кота в сапогах' (Мария Барабанова), то... режиссёр  Роу здесь ни в чём не виноват! По имеющимся у меня сведениям/публикациям моих коллег-кинокритиков, членов Союза кинематографистов РФ, оную даму Роу навязали в приказном порядке на главную роль (напоминаю: время было советское!), поскольку она была тогда секретарём парторганизации (КПСС) киностудии им. Горького. Теперь вам всё понятно? Она давно умерла, а при жизни была интересной, достойной актрисой... Так что- простите покойницу... Всё-таки она неплохо сыграла 'Кота в сапогах'... Женщина!!!

7 из 10