Александр Птушко – один из гениев советского кинематографа. Данный режиссёр сделал огромный вклад в киноискусство, сняв такие замечательные фильмы, как «Золотой ключик», «Каменный цветок», «Садко», «Руслан и Людмила» и т.д. Но в этой рецензии речь пойдёт о фильме, в котором впервые живой актёр действует в пространстве, созданном средствами объёмной мультипликации. О фильме, который был очень популярен в СССР, а именно в 1930-х годах. О фильме «Новый Гулливер».

Несмотря на то, что фильм вышел в 1935 году, выглядит он вполне неплохо. Восстановленный вариант 1960 года делает картину намного лучше. Как и во многих советских фильмах и мультфильмах, созданных во время правления Сталина, в данной картине высмеивается капитализм. Его представляет Лилипутия. Практически все её жители карикатурны, в особенности король, советник и шеф полиции. Социализм же представляют Гулливер и рабочие подземного завода (последние представлены в менее карикатурном виде, нежели королевские лилипуты), которые побеждают «прогнивший» капитализм. 

Над созданием фильма была проделана колоссальная работа. В картине было использовано около 1500 кукол, каждая из которых являлась индивидуальностью. Их создателем была Ольга Таёжная. Насколько же надо быть трудолюбивой, чтобы вылепить такое огромное количество кукол. Также нельзя не сказать про замечательную музыку Льва Шварца, в особенности марш лилипутов, звучавший в эпизодах ввоза спящего Гулливера в Лилипутию и войны между рабочими и королевскими лилипутами, и песню «Моя лилипуточка».  

Один из шедевров советского кинематографа. 

10 из 10