Ну кто не помнит советские фильмы-сказки? Кому не знакомы имена наших главных кино-сказочников, Птушко и Роу? Да наверняка у многих, именно с советских сказок, увиденных в далёком детстве, началась любовь к кино вообще! Мне тут захотелось вспомнить какую-нибудь из таких картин детства. Первой на ум почему-то пришла старейшая лента, - аж 1935 года, - 'Новый Гулливер' Александра Птушко.

Да, это Вам не 'Три богатыря и Шамаханская царица', не 'Шрек', и даже, прости Господи, не 'Аватар'. Да, этой ленте более семидесяти пяти лет. Да, она чёрно-белая. Да, в ней есть такие старомодные персонажи, как пионеры и пролетарии. Да, разумеется, в ней много идеологии, в том числе, в виде маршевых песен про 'детей народа' и 'мир труда'. И да, картина эта прекрасна, смотреть её - одно удовольствие.

Какое 3D, какая графика, и что вообще такое компьютер?! Перед Вами один из первых в истории полнометражных объёмно-мультипликационных фильмов, то есть такой, где полноправными персонажами выступают куклы. Куклы здесь не просто двигаются и разговаривают, они ещё и танцуют, и поют, и дерутся, и даже умирают, и даже... устраивают революцию! А ещё их здесь очень много, - говорят, около 1500 персонажей, -  и все они разные, со своей индивидуальностью, что называется. Эти персонажи составляют свой уникальный мир, весьма похожий, кстати, на наш, человеческий, с добрыми, и злыми, с угнетателями, и угнетаемыми, с обидчиками, и защитниками, с реакционерами, и революционерами, ну и так далее. Одним словом, это уменьшенная модель мира, капиталистического мира.

В основе сюжета ленты лежит всем известная часть классического романа Джонатана Свифта, рассказывающая о приключениях Гулливера в Лилипутии. Совершенно восхитительным образом история XVIII века советскими авторами была 'обновлена' до советских стандартов 30-х гг. Гулливером, так сказать, новой формации стал пионер Петя Константинов, во сне увидевший себя гостем в стране лилипутов. В Лилипутии, конечно же, угадывается сатира на страны буржуазного Запада. И здесь просто заглядение, какие созданы замечательные, гротескные, порой ужасающие образы. Тут и полоумный монарх, открывающий рот под записанные на пластинку речи. И дерущиеся парламентарии. И кучка мерзких царедворцев, 'серых кардиналов', держащих в своих лапах реальную власть. А особенно поражают почерневшие от угнетения пролетарии, живущие и работающие в подземелье на предприятии очень напоминающем Дно из 'Метрополиса' Ланга. Все рабочие как один слеплены со знаменитой скульптуры Шадра, и тут уж остаётся только гадать, что имели ввиду авторы, то ли коллективизм, то ли обезличенность класса. Ну и конечно же, очень мил сам Петя Гулливер-Константинов. Просто прекрасны эти его пылкие и наивные: 'Вы всех бьёте, кто на вас работает?', 'Пионер... эм... Гулливер не курит и не пьёт!', 'Какие мелкие душонки!', и финальное - 'Ребята, какие вы большие! Какая жизнь большая!'

Так вот, Гулливер, оказывается не в восторге от образа жизни прогнившей лилипутинской буржуазии. Упадническим слезливым романсам он уверенно противопоставляет пионерские марши, пением которых распугивает всех в округе. В это же самое время угнетённые пролетарии смекают, что Гулливер-то 'свой', и решают подключить его к вооруженному восстанию. Кровопролитное столкновение постанцев и царской армии перерастает в революцию. Гулливер топит флот противника, повстанцы взрываю фугасами вражеские танковые дивизии. После безуспешного бегства гибнет царская фамилия и все её приспешники. Власть переходит то ли к народу, то ли к Гулливеру. Последний, во всяком случае, очевидно, возомнив себя вождём свершившейся революции, провозглашает открытие митинга 'Свободной Лилипутии'. Любопытно, что эти слова поднимают на смех другие пионеры. Одним словом, есть что-то крамольное в этом 'Новом Гулливере'.

Ну, а если серьёзно, то 'Новый Гулливер' - это классическая картина, опередившая своё время, милая, добрая и смешная, заслуживающая того, чтобы её смотреть и пересматривать.

10 из 10