Будучи согласным в общем-то с рецензентами выше, хочу заступиться за женщину в роли Кота.

Вообще-то я не переношу трансвестизм. Почему даже не смотрел 'Вашу тетю' с переодетым Калягиным. А 'Девушки в джазе' вообще вызывают отвращение.

Но здесь, по-моему, есть смысл. Мужчина (или юноша) в роли Кота это будет... мужчина-актер в роли Кота и только. А толстозадая тетка с усиками выглядит нелепо и потому... инфернально. Что-то действительно сказочное есть в таком Коте, а не просто киношно-маскарадное.

Хотя да, в целом фильм получился слабее захватывающих воображение 'Кривых зеркал'.