Сюжет фильма 'Новый Гулливер' не представляет ничего интересного: пионер попадает в монархическую Лилипутию и совершает пролетарскую революцию; но совсем другое дело с техникой исполнения.

Это первый в мире полнометражный фильм, где сочетается игра актёров с объёмной мультипликацией. Специально для фильма было сделано более 1000 кукол (в разнеых источниках указаны разные числа: от 1500 до 3000), причём если каждая 'буржуазная' кукла была индивидуальной, то 'пролетарий' делался с одного макета. 

Этот фильм, хоть идеологически направлен против монархии, на самом деле представляет собой пародию на всю революцию: рабочие здесь выглядят не менее карикатурно, чем остальные. 'Новый Гулливер' ещё раз доказывает, что в Советском Союзе были гении... но, к сожалению, многие из них не смогли себя реализовать из-за цензуры...

7 из 10