Ветеран-учитель повел своих школьников-шестиклассников в поход с ночевкой по местам боевых действий в белорусские леса. Они искали неизвестные могилы павших солдат. После отбоя три полуночника - девочка-спортсменка, всезнайка-отличник и хулиган-троечник - остались у костра и стали рассуждать о войне: «почему одни люди могут совершить подвиг, а другие нет?» Под впечатлением военных рассказов учителя и окружающей обстановки ребята входят в образ и мистическим образом перемещаются на 30 лет назад, в лето 1941-го года. Поняв, наконец, что они оказались не на съемках военного фильма, а на настоящей войне, вчерашние дети готовы к подвигу, спасая под пулями фашистов раненного советского танкиста.

Очень дорогие мне детские воспоминания. Это первый фильм о войне и первый фильм о перемещении во времени, который я посмотрел в кинотеатре. Из него я также впервые узнал, что кирзовые сапоги немцев подбивались элегантными подковами, первый раз услышал слово «джинсы», запала в душу замечательная и органично дополняющая фильм песня Б. Окуджавы «Ночной разговор».

Много лет спустя я пересмотрел эту картину и не пожалел. Конечно, в художественном смысле постановка не выдающаяся, типичная для того времени. Имеются изъяны в сценарии, особенно в начале и конце. Но сам рассказ и трогательное актерское исполнение трех школьников впечатляют. В этом плане можно сказать, что режиссер совершил чудо. К сожалению, из троих главных участников фильма только одному Сереже Образову посчастливилось сыграть еще в нескольких картинах, включая «Большое космическое путешествие». 

Да, это детская картина, но такие фильмы считаю нужны, они имеют серьезный воспитательный эффект для детей. Я хорошо помню, что в детстве мы задавались вопросом: 'способны ли мы на подвиг во имя Родины, если это потребуется'?

Я еще хотел бы поделиться одной мыслью, которая пришла мне в голову после этого фильма. Часто во время войны и в критических ситуациях, - именно вчерашние троечники, драчуны и забияки, первыми берут на себя инициативу и лидерство. Я убедился в этом на примере своего друга-одноклассника, воевавшего в 1980-х в Афганистане, а также на примере брата моего деда, которого все односельчане считали «шалапаем», но во время Великой Отечественной он совершал подвиги, став Героем Советского Союза посмертно.

Фраза фильма: «Моя мама говорит, что 9 Мая - её самый любимый праздник. А ещё она говорит, что в этот день старые люди молодеют, а молодые становятся старше»

Куплет фильма: 

- Мой конь притомился, стоптались мои башмаки. Куда же мне ехать? Скажите мне, будьте добры.
- Вдоль Красной реки, моя радость, вдоль Красной реки, До Синей горы, моя радость, до Синей горы.