Советский союз. Конец 60-х. В кино и в новостях, на улице и дома, вся жизнь простого гражданина, и даже обыкновенного ребенка занимает одна пропаганда. С ней он рождается, становится пионером, бредит стать комсомольцем, коммунистом. Ребенок не по годам втянут в этот порочный круг советской политики. И только этот мультфильм, без всякой фальши и неискренности мог показать ему, что есть жизнь на самом деле. Мало еще откуда можно в тот период было почерпнуть больше. В нем содержится вся великая простота, которая так нравится детям.

Волк - злодей и хулиган, олицетворяющий хаос вселенского бытия. Заяц - простой и добрый, милый зверек. Оба являются звеном одной пищевой цепочки, которая составляет основу животного мира и, к сожалению, часто проявляется в человеческом обществе. Разрушающему инстинкту волка противопоставляется любовь ко всему окружающему. Даже после несчастного случая с волком на стройке, после любых приключающихся с ним бед, первым кто приходил ему на помощь - это заяц, несмотря на всю опасность быть съеденным. 

Так не сложно и понятно, объясняется вся суть мироздания, где в конце концов зритель может сам выбрать свою сторону - быть  за волка или за зайца.

Один хочет съесть, у другого всегда иные интересы: он веселится в лунапарке, участвует в олимпиаде, посещает выставки, музеи. По ходу мультфильма через все заячьи пристрастия приходится пройти и волку, так как он всегда гоняется за ним. Ему даже приходится выступить в роли снегурочки на детском утреннике. Во многом это преобразует в волке бесчувственную скотину. И что примечательно, волк в начале сериала и в конечных сериях - два разных персонажа. Он изменяется, становится добрее. В погоне за куском мяса он приобретает гораздо большее - друга. 

Смысл здесь в том, что Любовь к своему врагу не только спасает жизнь, она меняет врага, и он уже не совершит зло окружающим. Разве оно не лучше, чем превратится в волка и жить по его законам.  Выбор всегда за вами. Спасибо!