Это шедевр! Гениальный советский мультфильм, неподвластный времени, уникальный повод для гордости за отечественного производителя. 

Много советских мультфильмов я пересмотрела за свою жизнь, и очень уважаю советскую анимацию как таковую, но десяти баллов от меня удостаивались не так уж и много фильмов (впрочем, так у меня со всеми фильмами, не только с советскими мультиками). И 'Ну, погоди!' - как раз из них. 

Я в полном восхищении от персонажей: такого невероятно харизматичного Волка еще придумать надо! Зайчик - еще ладно, такой типично хорошенький, беленько-пушистенький умненький мальчик, по всему видно - хороший. Особой оригинальностью не блещет, бешеной фантазии сценаристов не требует. А вот Волк... он тут звезда, бесспорно. Этот бесконечно обаятельный стиляга, не вызывающий ничего, кроме здорового смеха и симпатии, хотя персонаж и не самый положительный, а вовсе даже наоборот. Эти расклешенные брюки, вечная сигарета во рту... Эта неизменная манера вспоминать Зайца по любому поводу, даже когда он вообще ни при чем - так обычно черта вспоминают. Эта его мультяшная мимика и пластика, кривляния... молодцы художники, постарались - аналогов в западных мультфильмах не помню, честно. Влюбляет моментально. 

Приколы поистине изумительны. 'Ну, погоди!' относится к фильмам, которые можно пересматривать всю жизнь и с годами каждый раз открывать там для себя что-нибудь новенькое. Когда от шуток в восторге как дети, так и взрослые, и при этом каждые смеются над своим - это только лишний повод склонить голову перед создателями. И сколько здесь настоящего, беззлобного, тонкого юмора, а не тупого ржания над 'упал-врезал!' Сколько изящнейшей иронии... а то и чистого стеба, понятного только нашему человеку! Приколы часто очень смелые, часто это не что иное, как беззлобный стеб над нашей страной в те годы, и юмор гораздо глубже и тоньше, чем в тех же 'Томе и Джерри', которые 'Ну, погоди!' уж точно не конкуренты, имхо. 

Звуковое сопровождение также оставляет лишь самые приятные эмоции, многие песни, бывшие признанными хитами в СССР, я впервые услышала именно здесь. Подборка безупречна, все песни, что есть, идеально вливаются в мультфильм, в нужные ситуации. А эта гениальная, поистине гениальная озвучка Папановым и Румяновой. И, казалось бы, не так уж много слов им приходится произносить во время приключений Волка и Зайца... но как они это делают - каждое слово Волка, даже какое-нибудь банальное междометие, даже хныканье и хохот, так невероятно насыщены эмоционально, что уже красноречивее многих диалогов. А уж когда они еще и поют... да чего стоит хотя бы 'Новогодняя песенка Деда Мороза' - лично я ее до сих пор то и дело переслушиваю. Один из козырных аргументов для поднятия настроения. Да, знаете, хотя бы сама по себе тема сериала, эта характерная мелодия из заставки...

А главное - здесь нет никаких мотивов настоящей войны, настоящей охоты или там мести, нет даже намека на агрессию. Создатели постарались: этих двоих от серии к серии начинаешь воспринимать не как врагов, а скорее как хороших приятелей, а эти погони - как своеобразную форму общения. А уж чего стоит Зайчик, горюющий над разбитою машиной Волка и над его обгоревшей перчаткой. А серия, где они вдвоем корабль спасали? А этот больной на всю голову робот, которого заклинило на паре слов и который половину серии гонялся за Волком, пока Заяц его, робота, не выключил? 

И вообще, 'Ну, погоди!' - редкий экземпляр одновременно доброго, по-настоящему смешного и во многом стебного мультфильма с чистым русским колоритом. Если о чем-то и сожалеть, то лишь о последних четырех сериях. Они мне показались уже не такими колоритными. Но все остальные - это полнейший восторг!

Шикарный мультфильм! Позитивный, остроумный, понятный, абсолютно добрый! Шедевральный!

10 из 10