Вы когда-нибудь видели актёра Леонида Филатова без усов ? Вот и я не видел, пока не посмотрел фильм 'Город первой любви'. На самом деле новелл в фильме не три, а много больше, но ключевыми разумеется являются три истории: Царицын 1919 год, Сталинград 1929 год и Сталинград 1942 год. А начинается кино с современной истории, когда молодая пара влюблённых дружно крутит педали на вроде катамарана, но не водного, а наземного. У них есть определённые вопросы к своим родителям, не сказать претензии, а в целом они вполне счастливы, чему свидетельство их дружное взятие за руки и голос за кадром с жизнеутверждающими стихами:

Мы ехали шагом,
Мы мчались в боях,
И яблочко песню держали в зубах.
Я хату покинул, пошёл воевать,
Чтоб землю в Гренаде крестьянам отдать.
Прощайте родные, прощайте семья,
Гренада, Гренада, Гренада моя!

С такого небольшенького разгона начинается кино. Первая новелла о любви раненного красноармейца (Борис Галкин) к дочери директора гимназии (Наталья Гвоздикова). Солдаты принесли раненного в дом красноармейца, в дом своего классового врага. Ну, так уж получилось. И оставили парня под надёжным присмотром Татьяны - дочери директора гимназии и самого Ивана Христофоровича. Но дали понять, что ежели с их товарищем не дай Бог, что-нибудь случится, они придут и перешлёпают их. А что с товарищем может случиться ? Только любовь, которая побудит Таню оставить отца и пойти за любимым, пусть даже его идеология в корне разнится с родительской. 

Новелла Сталинград 1929 год расскажет нам о любви комсомолки Нюры, активистки, строительницы завода к деревенскому парню, который также приехал строить завод. Он уже было дело, решил бросить стройку и пойти за отцом, который дюже строгий батька, может и плетью отходить если надо, но всепоглащающая любовь к Нюре, застила его разум и он решил остаться. Нюру великолепно сыграла Ольга Остроумова, а деревенского парня Семёна, Юрий Орлов. Истории хоть и похожие, но вполне реальные и жизненные.

Не могу не упомянуть про то, как один парень по имени Борис заглянул в магазин и встретил там знакомую девушку, знакомую до боли девушку, первую любовь. Разговор у них получился не продолжительный, не сказать короткий, но мы увидим, как каждый из героев на камеру даёт свою интерпретацию их отношениям. И вот тут-то во всей красе можно увидеть безусого Леонида Филатова и его минимонолог.

В фильме также будет представлена новелла о спортсмене (Александр Якунин) и студентке ( болгарская непрофессиональная актриса Мария Вандова). Венчает же это кино новелла Сталинград 1942 год. Под оглушительный разрыв немецких снарядов, русские солдаты будут держать оборону Сталинграда, а именно жилого полуразрушенного дома напротив магазина парфюмерии. Командовать будет лейтенант (Владимир Носик), но он не будет главным действующим лицом новеллы. А станет им Владик Сергеев (Станислав Садальский) и простая девушка Лена (Елена Алекина). И вот, как раз эта новелла мне понравилась более других. Во-первых Станислав Садальский, стройный и подтянутый, не сфальшивил, а проявил искренние чувства к понравившейся девушке в экстремальных условиях. Девушка тоже произвела самое приятное впечатление, не сказать больше. В такую просто невозможно не влюбиться и быть верным по гроб. Жаль, что не сложилась кинематографическая карьера у этой девушки. А для Садальского, как и для Филатова, это кино стало дебютным в карьере. И дебют, как для одного, так и для другого вышел достаточно удачным.

9 из 10