После замечательного, на мой взгляд, первого мультфильма, я не думал, что Джордж Миллер сделает продолжение. Вроде бы история пингвина Мамбла подошла к логическому концу. «Пришельцы с глазами на носу» прекратили добычу рыбы у берегов Антарктиды. Мамбл вернулся в стаю, воссоединился с Глорией и что самое важное остался собой. Мультфильм заслуженно получил премию «Оскар» за лучший анимационный фильм. Такая высокая оценка, скорее всего, подвигла Миллера на создание продолжения. 

С сиквелами у режиссеров не всегда получается. Его могут не спасти увеличенный бюджет, новый сюжет, новые персонажи. Успешный первый фильм задает высокую планку, которую чаще всего весьма сложно покорить, или приблизиться к ней на миллиметр. Посмотрим, что получилось у создателей «Делай ноги 2».

Сюжет ничем не примечательный. Малыш Эрик не умеет ни петь, ни танцевать, чего очень стыдится и вместе с друзьями сбегает из дома. Неожиданно Эрик сталкивается с «пингвином» Свеном, умеющим летать. Он становится для него примером для подражания. Мамбл обнаружив пропажу своего малыша, отправляется за ним. Пока они отсутствуют, колоссальных размеров айсберг врезается в берег, где находится их дом. Тысячи пингвинов оказываются в ловушке и обречены на голод. Теперь Мамблу и его сыну Эрику нужно сделать все, чтобы спасти своих сородичей.

Эта основная сюжетная линия оторвана от всех остальных, и выглядит немного блекло. На ее фоне линия Уилла и Билла смотрится куда более ярко. Эти персонажи, стоить отметить, получились у режиссера очень живыми и интересными. Смешные ситуации, в которые они попадали, забавные диалоги привнесли в мультфильм новизны. 

В укор режиссеру можно поставить отсутствие единого идейного стержня. Следовательно, поднимаемые темы ничему не подчинены и кроме того они практически не раскрыты. Такое чувство, что по темам отцов и детей, глобального потепления, конфликта «я и общество» прошлись всего лишь по поверхности.

Как и в первой части, пейзажи сделаны профессионально и выглядят превосходно. Мы снова ощущаем свое присутствие в этом ледяном краю. Музыкальное сопровождение и танцы также получились отличными. В мультфильме звучит много известных и зажигательных мелодий, гармонично включаемых в действие.

Итак, «Зажгла ли Антарктида?» — спросил я себя после просмотра. И решил, что все же зажгла. Но этот огонь получился не такой яркий и жаркий, как в первом мультфильме. Отдельные эпизоды в «Делай ноги 2» получились хорошо, но цельности в нем нет. Новые персонажи только немного помогли прикрыть слабые стороны фильма.

В конечном итоге мультфильм вышел недурным. Однако до уровня первого он не дотягивает совершенно. Надеюсь, третьей части не случится. Все-таки иногда необходимо остановиться.

6 из 10