'Ну, погоди' можно назвать культовым мультсериалом. В детстве, будучи почти младенцем, я смотрел этот мультик на кассете и не мог оторвать глаз. Доставляет удовольствие от просмотра он мне и сейчас, когда я вырос.

В каждой серии мы наблюдаем хулиганистого Волка за умным Зайкой. Веселые погони, множество смешных моментов. Эмоции льют через край. Эти два персонажа такие разные, что просто не могут без ссор. Волк и Заяц настолько разные... Но в конце концов после обильного количества тумаков и синяков, которые почти всегда получает Волк, они обязательно мирятся.

'Ну, погоди', как американский 'Том и Джерри', но имеющий свои особенности и созданный в СССР. Этот мультик ничуть не хуже американского аналога и заслуживает большой похвалы.

Великолепная по тому времени рисовка персонажей ничуть не режет взгляд. Мультфильм озвучили настоящие мастеры своего дела! Румянова, Папанов... Этот дуэт заслуживает теплых слов и оваций.

'Ну, погоди' - классный мультфильм, добрый и нравственный. Его должен посмотреть каждый ребенок. На таких фильмах растут целые поколения людей.

8 из 10