Посмотрел мульт «Делай ноги-2»(в 3D).

И мне этот мультик искреннее понравился. Да, детский, да, наивный. Но зато очень красивый и без пошлостей (один крохотный эпизодик был всё ж в тему). Я сам себе поражаюсь – но это первый случай, когда мне не мешали 3D-очки. Картинка была на редкость красивая яркая и сочная. Что снег и лёд, что капли воды, что пушистики-пингвинята.  

Мультфильм сей, повторюсь, детский. Пропагандирует (в лоб) семейные ценности. Что уже хорошо. Многие ругали эту картину – но я искреннее не понял, за что. Простите, но трудно ждать от красивого и наивного фильма для младших школьников глубин того же нолановского «Начала» или метафизики «Апокалипсиса сегодня». Да, второй раз я бы пошёл на этот мульт разве что только под угрозой расстрела – но для одноразового просмотра фильм сей самое то! Тем более что крохотная долька взрослого юмора в нём тоже имеется. За него отвечает парочка крохотных же рачков-крилей. Причём в оригинале эти гордые представители основы пирамиды  пищевой цепи говорят голосами Брэда Пита и Мэтта Дэймона. 8)) 

Наша русская озвучка не раздражала и не напрягала. Всёж мультики у нас озвучивают традиционно хорошо (в отличие от обычных кинокартин). 

Резюме: просто очень красивый и добрый мультфильм на один раз. Много музыки и танцев. Мозг отдыхает и радуется отдыху. 

Было красиво.