После просмотра этого мультика единственное, что я почувствовала - это глубокое потрясение. Я была в шоке от того, что кто-то сумел сделать настолько глубокую, недетскую и в то же время веселую и зрелищную картину. 

В этой части двое больше музыки (и очень хорошей музыки!) и танцев. И, опять же, глубина сюжета. Открыто на глобальном потеплении ударения не делается, однако же следы человеческой безалаберности по отношению к природе мелькают в мультике тут и там - повсюду.

Очень понравились Билл и Уилл, их история. Это вообще полный арт-хаус, господа! :) Под смешными выходками этих созданий авторы доносят размышления о роли человека (простите, не только человека) в обществе, о смысле его существования, даже об экзистенциальности бытия. 

Очень была рада послушать замечательную Пинк, она пела и озвучивала своего персонажа на высшем уровне, и хотя я глубоко уважаю Бриттани Мерфи и её труд, однако должна признать, что с голосом Пинк пингвин Глория приобрела глубину и стала даже более интересной. 

Честно говоря, мне не понятно, из-за чего фильм провалился в прокате. Если первая часть - милый, добрый мультик о танцующем пингвине, то вторая - глобальная картина жизни целого вида, полная потрясающей музыки и отменной графики. 

Аплодирую стоя.

10 из 10