Неудивительно, что этот мультфильм до сих пор показывают по телевизору, а ты до сих пор пересматриваешь.

Многие песни, услышанные именно в этом мультфильме, остались любимыми, напоминают о детстве, дарят ощущение чего-то хорошего, доброго и теплого.

Наблюдая за очередным выпуском этого мультика, постепенно ты понимаешь, что Заяц и Волк - это 2 неразделимых персонажа. И что Волк никогда не съест зайца. Это не мультфильм о 'Томе и Джерри', где страдает несчастный кот, попадающий под жестокие планы хитроумного мышонка. Нет, здесь Волк и Заяц дружат. Им просто весело играть в догоняшки.

Этот мультфильм рассчитан от и до на российского телезрителя. Он учит только добру, дружбе, все линии плавные, а герои легко узнаваемые. Под каждого зверя можно найти свой прототип в жизни. За счастливое детство.

10 из 10