Не одно и не два поколения взрастил этот многосерийный мультфильм. Созданный для любого возраста, он всё же стал любимым более у поколения наших родителей. За счёт песен, которые были хитами в каждой серии этого забавного простого по сюжету мультипликационного фильма.

Анатолий Папанов (Волк) и Клара Румянова (Заяц) озвучили роли заглавных действующих персонажей, вокруг которых и строятся события в мультике.

«Ну, погоди!» настолько полюбился зрителям, что было принято решение доснять еще 2 выпуска к уже имеющимся 16-ти. А поскольку Легендарного Анатолия Папанова уже на ту пору не было в живых, голос Волка был создан методом сведения.

Это наш ответ американскому «Тому и Джерри» (хотя из-за «железного занавеса» вряд ли мульт из США смогла посмотреть широкая аудитория). Но всё здесь по-нашему!

10 из 10 (меньше нельзя – святотатство!)