Безумно понравился, и не совсем понятно, почему так много негативных отзывов. После просмотра осталось приятное ощущение, а во время просмотра пару раз даже прослезилась.  

Начну с того, что определённо хорошая музыка, и танцы. Человеческий социум на животных наложен в меру, без излишеств, что только сильнее усиливает жалость к героям во время их неприятностей. 

Хороший, добрый мультик, на протяжении которого упорно утверждают, что стоит только поверить в себя, как всё получиться. Постепенно действительно в это начинаешь верить.

Сделаю для себя вывод: хороший, добрый, светлый мультик, который приятно посмотреть и первый и пятый раз. 

10 из 10