«Мой принц» - мелодрама 2006 года с участием Алики Смеховой, которая получилась необычной и неплохой. Фильм пропитан роскошью и богатством, и мы видим, что даже самые богатые и властные люди бывают одиноки, и самое важное и недосягаемое для них – это чистое и взаимное чувство любви. В этой истории мы видим интриги и взлеты и падения богатых людей, во взаимоотношений которых все пропитано ложью и предательством. Когда у тебя есть все, что ты хотел и ты добился все, чего желал, что еще нужно? Того, с кем ты хочешь этим поделиться и испытать чистое взаимное чувство любви…

Мы видим главную героиню – успешную и уверенную в себе женщину. У нее есть все, кроме любви, и даже свой день рождение, ей не с кем отметить, если только с лучшей и единственной подругой. Они идут в бар, где мужчины продают себя за деньги, и там главной героине понравился один мужчина и она его сняла на ночь, но она не знала, что это хозяин заведения, и деньги ему не нужны, и это наконец та ее любовь, которую она так долго ждет…

Алика Смехова интересная актриса, и после сериала «Бальзаковский возраст или все мужики сво…» она мне понравилась и хорошо запомнилась, и я стал знакомиться с ее карьерой, и этот фильм я посмотрел с удовольствием. В данной мелодраме Алика играла хорошо и в главной роли смотрелась достойно. Мне нравятся ее глаза, в них столько жизни и глубокомыслия. Она всегда здорово играет комичные ситуации, и в этом фильме мне было приятно ее увидеть. Считаю, что Алика Смехова дочь своего отца и она действительно неплохая и интересная актриса. Дмитрий Харатьян отличный актер, который сыграл во многих достойных фильмах, и в этой мелодраме мне понравился дуэт этих актеров.

Данное кино на любителя, но мне оно понравилось: оно оригинально, а его история пропитана чудом и сбыванием мечты, и мы видим красивую историю любви богатых героев, которые так хотели найти свое счастье среди шумного и бешенного ритма нашей жизни. «Мой принц» - приятное и милое кино, которое я оцениваю положительно, и считаю, что внимания оно заслуживает для тех, кто любит этот жанр и мелодрамы украинского кинематографа.

7 из 10