- Надеюсь, ты встретишь парня себе под стать, и… облажаешься!

Су Чжи и  Чжэ Чжун влюблены друг в друга. Но вот беда, Су Чжи настолько часто обманывает своего парня по долгу службы (нелегко все-таки служить в национальной разведке и скрывать это от всех), что он решает ее бросить, подумав, что у нее есть другой.  Она же срывается с очередной операции в аэропорт, чтобы его остановить, но не успевает… он улетел, на долгих три года. 

- Смотри куда метишься! Однако, ты не снайпер!

Неожиданная встреча и… они оба понимают, что как бы не старались, не смогли друг друга забыть. Она также  работает в разведке, под прикрытием агента по туризму. А он - международный бухгалтер, но это тоже его прикрытие - он агент национальной разведки команды  Харимао. Начинающий агент, ни разу не исполнявший активного задания. И так уж получалось, что кроме сердечных интересов,  они сталкиваются еще и в интересе профессиональном - оба выполняют задания по слежке за русскими преступниками, решившими прикупить биологическое оружие. 

- Еще раз скажешь, что ты бухгалтер - надаю по ушам!

Прочитав описание сюжета, у меня мелькнула мысль: 'Ну вот, снова 'Мистер и миссис Смит' только по-корейски', и все же, увидев в главных ролях Хваню и Ким Ха Ныль,  поставила фильм в список на просмотр. И правильно сделала, потому что  эти фильмы пожалуй схожи только завязкой сюжета и некоторыми  похожими сценами, в целом же - совершенно разные работы. Если 'Мистер и миссис Смит' - более масштабное и ближе к боевику, то 'Моя девушка-спецагент' - сплошная комедия, разбавленная  элементами мелодрамы и боевика. Одни диалоги чего стоят, а сцены на аттракционах,  в полиции, и шеф Чжэ Чжуна, и подружка Су Чжи… 

Кан Чжи Хван  - какой же он прикольный. С серьезным выражением лица отмачивал такое, что я сползала под стол. А его 'женские' вопли во время погонь, его радость, когда у него получилась 'слежка', стрельба  'игрушечным' оружием и возмущение, что ему не дали  настоящий пистолет… про пароль на компьютере я вообще молчу.  Все сто, а то и двести баллов. 

Ким Ха Ныль - уже давно вошла в список любимых актрис. И здесь порадовала. Ее героиня получилась классная - профессиональна, но взбалмошна, особенно, когда дело доходит до ревности и Чжэ Чжуна. 

Остальные актеры тоже классно сыграли. Пожалуй за одним но… кто взял  тех актеров на роли  русских? Ну вот только подкачали и портили настроение, своим совершенно 'нерусским' видом  и просто ужасным акцентом. Мне то повезло -  у меня фильм был с сабами, а с озвучкой - это было просто не выносимо, потому что если бы не сабы, я  бы не поняла, что они говорят. Это была жесть. Не говоря уже о том, что злодеи все же из них вышли никакие. 

OST. Как обычно хорош. Не скажу, что что-то особенно запомнилось, но  например, была красивая классика во время 'дня рождения' Су Чжи или во время ужина  в ресторане. 

Вам скучно? Вам грустно? Тогда вам сюда. Здесь вы сможете получить коктейль бодрости и витаминку позитива.