'Ну, погоди' - мультфильм нашего детства. Сколько же людей выросло на этом незабываемом мультике! Погони, юмор, веселые и симпатичные животные!

Это шедевр советской мультипликации. Озвучка великолепна, музыка радует слух, а сюжет просто захватывающий. В общем мне понравился мультфильм своей атмосферой и юмором.

И я не согласна с теми, кто считает 'Ну, погоди' пропагандой насилия и педофилии. Никаких намеков нет. Я считаю, что этот мультик придется по вкусу и родителям, и детям. Садитесь возле телевизора и окунитесь в незабываемые приключения Волка и Зайца!

Моя оценка:

10 из 10