Замечательный советский мульт-сериал, который любят миллионы людей нашей страны. Мультфильм силен тем, что из серии в серию главные герои дарят новый интерес, задор и новые погони. Из серию в серию звучат песни тех времен и что самое удивительное они так влились в этот мультфильм, что просто не возможно представить некоторые эпизоды без песен. 

Действительно создатели сумели правильно подыскать моменты в сюжете, что бы добавить песни. Несмотря на то, что 'Ну погоди' сильно похож на 'Том и Джерри', я считаю, что наш мультфильм намного сильнее в плане морали тем, что показаны доброта и совесть, которая учит маленького зрителя к правильным поступкам в будущем.