Полыхаю дыни,
И вздыхают розы,
А в кувшине жизни -
То любовь, то слезы.
Дымом из кальяна
Грезы улетают.
О любимых тайно
Девушки мечтают. 

Давным давно, жил да был калиф Шахрияр. Его жена, прекрасная Шахеризада, тысячу и одну ночь рассказывала ему сказки. С тех пор прошло много лет, а сказки Шахеризады помнят и до сих пор. Покорив Запад, они пережили множество переводов, изложений и экранизаций.

Об одной из таких экранизаций сейчас и пойдет речь. Почему я выбрала именни 'Новые сказки Шахеризады ' 1987 года? Потому что именно с этого фильма началось мое знакомство с восточными сказками. Чуть позже я узнала, что фильм выходил четырьмя отдельными сериями с 1984 по 1987 годы. И поэтому сегодня в этом отзыве я постараюсь рассказать обо всех этих сериях.

Картина включает в себя две волшебные истории - о приключениях башмачника Маруфа, и подвигах храбреца Азамата.

Актеры, исполнившие роли этих заглавных персонажей, были подобраны очень удачно. Маруф (Улукбек Музафаров) - истинное воплощение восточного хитреца и пройдохи, этакого Ходжи Насредина. А Азамат (Адель Аль-Хадад) словно сошел со средневековых восточных миниатюр.
Покоряет в фильме так же и невероятная красота художественного оформления и декораций. А великолепию костюмов мог бы позавидовать любой голливудский блокбастер!

Если сравнивать 'Новые сказки Шахеризады ' со всеми прочими экранизациями '1001 ночи ' то вывод можно сделать однозначный - фильмы о Востоке, следует снимать только восточным режиссерам, потому что людям с Запада понять Восток и его культуру просто не дано.

8 из 10