Людям, не смотревшим советских мультфильмов, таких как «Ну, погоди» можно лишь искренне посочувствовать. Особенно это касается тех, кто младше 18 лет.  Воспитанные на современных мультиках по типу «Лунтика», эти люди вряд ли почерпнут в них для себя что-то по-настоящему полезное, а вот неполезного – могут. Но этот вопрос лучше оставить для дискуссий и адресовать его тем, кому положено заниматься нравственным воспитанием подрастающего поколения. 

Что же касается «Ну, погоди», то я могу высказать лишь своё личное мнение.  Это – один из любимых моих советских мультиков, какой-то необыкновенной простоты и в то же время, чрезвычайно мудрый и поучительный.  В нём много доброты и юмора, который не отравляет детское сознание, а, напротив, тормошит его, побуждая человека стремиться думать и отвечать за свои поступки.  

Советские аниматоры совершили поистине великую работу, создав персонажей «Ну, погоди» именно такими, какими они являются. Это был тяжёлый труд, но в итоге он окупился сторицей – миллионами восторженных детских глаз и слов, признанием как отечественных, так и зарубежных критиков, тем, что его смотрит уже не одно поколение детей.  Если у меня будут дети, я надеюсь, что и они тоже будут его смотреть. 

Ставшие легендой, «Ну, погоди» - это яркий пример того, какими должны быть мультфильмы для детей.  Поэтому, очень хочется, чтобы их не забывали и хотя бы изредка показывали по центральным каналам. И уж, тем более, не запрещали те, кто так далёк от них, как и от самой культуры.