Вторая часть блистательного мультфильма «Делай ноги», вышедшая на экраны спустя 5 лет после оскароносной первой, к сожалению, сильно разочаровала. Приходится признать, что зрителю, отправившемуся на просмотр «Делай ноги-2», предстоит столкнуться с очередным примером, когда сиквел проигрывает оригиналу по качеству.

Итак, в стае императорских пингвинов, живущих в Антарктиде, подрастает новое поколение. Мамбл и Глория – главные герои «Делай ноги-1» – сами стали родителями. Их сын Эрик унаследовал от отца непоседливый нрав, чёрную «бабочку» на шее и черту, резко отличающую его от сородичей. Но если Мамбл в своё время удивлял певучую стаю чечёткой (а теперь её исполняют на каждом сугробе), то Эрик не обнаруживает способностей ни к пению, ни к танцам, таким образом, непроизвольно претендуя на роль изгоя. Дежа-вю, разумеется. Зато Эрик собирается научиться бороздить воздух на крыльях! Ведь он отныне без ума от объявившегося среди адельских пингвинов презанятного персонажа – Могучего Свена, «пингвина, который умеет летать».

Здесь стоит сразу сказать, что все персонажи занимают своё место и каждый из них уникален и по-своему любопытен. Могучий Свен сперва производит впечатление заносчивого выскочки, но его история, рассказанная им самим, вызывает сильное сочуствие. Морские котики довольно характерны, тем более, папаша. Два криля, Уилл и Билл – просто бесподобны! Именно они – едва ли не сильнейшие по харизме герои мультфильма. Их размышления и диалоги забавны и уморительны, но при этом интересны и поучительны. В общем, все персонажи картины оказались весьма точными.

Нет к мультфильму претензий в смысле графики, при этом ориентированной на 3D-формат. Однако заметим, что присутствие в фильме креветок – исключительно дань зрелищности. Главная (пингвинья) и второстепенная (креветочная) сюжетные линии никак не перекликаются, создавая эффект рваности. Как раз по сюжету к создателям картины есть претензии. По большому счёту, с появлением ледника, загородившего стае пингвинов выход из долины, сюжет как таковой мирно преставился. Героев в ленте вроде бы и много, но сюжет получился недорасказанным, поверхностным и просто затянутым. С уменьшением числа песен и танцев мультфильм утратил порядочную долю динамичности. 

Да и в общем, после просмотра второй части пингвиньей эпопеи Джорджа Миллера в голове доминирует мысль, что режиссёр и его коллеги решили выехать исключительно на первой части. Вторая часть откровенно паразитирует на своей предшественнице. Да, все действующие лица и антураж на месте, но исчезла живость повествования, остро не хватает изящного юмора. Резко сократилось на экране количество танцев, а музыка плавно дрейфует в направлении рэпа… Хотя да, это вопрос пристрастий. Но факт в том, что мораль и философия, которыми мог гордиться «Делай ноги», в сиквеле оказались изрядно упрощены, спрессованы, незатейливы. Лента не обошлась и без них, но первая часть способна в этом плане дать ощутимую фору. К тому же не порадовали сюжетные повторы: сцена, где Могучий Свен учит пингвинов летать, сразу оживляет воспоминания об аналогичном эпизоде в «Побеге из курятника». Ну а само присутствие в кадре креветок – явная отсылка к упорной белке из «Ледникового периода».

Общее негативное впечатление от «Делай ноги-2» здорово улучшил симпатичный дуэт крилей, которые по эмоциональной силе превзошли даже адельских пингвинов-амигос. И всё же вторая часть картины безвариантно проиграла первой, хотя вполне могла выигрывать с запасом. Заметно, что лента имеет огромный задел для фантазии сьёмочной команды, но чего-то ей не хватило для гармоничной реализации и завершения этого пролога. Жаль, что такой экранный мир оказался не раскрытым в большей степени.

6 из 10