'Ну погоди!' - добрый, замечательный мультсериал из далекого детства, на котором выросли поколения ребят советского и постсоветского времени.

 Создан он Вячеславом Котеночкиным.

 В мультсериале - два главных, основных героя: заяц и волк.

  Если волк может быть какими-то чертами своего характера связан с традиционным образом волка в сказках со времен устного народного творчества: глупость и жестокость. Все время хочет поймать зайца для определенной цели. Роль волка озвучивал Анатолий Папанов. И может быть, смутно можно провести параллель с образом Лелика из 'Бриллиантовой руки'. И не только это один голос - звучный мужской бас.

 То заяц выходит за границы традиций этого образа. Он не труслив. В образе собрано многое положительное для подрастающего поколения. Это солнечный оптимизм, жизнерадостность, любовь к жизни, тяга изучать этот разнообразный интересный окружающий мир. И главное - в нем доброта. Большой вклад в восприятие этого образа внесла озвучка его Кларой Румянцевой.

 И приключения двух героев зайца и волка происходят в мире реальном. И поколения детей, смотрящие мультфильм открывают для себя этот мир реальный и при просмотре этого мультфильма. 

 Стройка: показаны увлекательные приключения героев на стройке, а вместе с этим юный зритель открывает для себя, своего уровня труд строителя, быт.

 Корабль: через приключения героев на море, в том числе шторм - экстремальная ситуация - труд моряка.

В музее -  в многочисленных залах разной тематики мир прошлого, орудия стрельбы, щит.

 Приключения в городе и открываем, как устроен городской быт с его автобусами, метро, а также арбузами.

 Приключения в деревне - познаем, как устроен деревенский быт в его тишине (первые кадры) и труде. 

 А также мир техники в одном доме. Мир спорта через приключения на стадионе.

 Грандиозный и великолепный мир цирка с его разнообразными зверями: яростный лев, прекрасная в движении своего бега лошадь, медлительная и коварная змея.   

  А также отражение реальных событий: Олимпиада в СССР, где особенно четко раскрыта идея всеобщего братства и единства.

 Путешествие в мир сказки с ее чудесными, любимыми с детства героями, которые собраны из разных сказок: Змеем Горынычем, стариком, тянущим невод, бабой Ягой. Сказка, где столь сильно ощущается состояние волшебства, чуда через превращение, грань между реальностью и столь притягательным миром мечты и фантазии.   

  И отдельный праздничный новогодний выпуск о Новом Годе - одном из самых любимых праздников не только детства. Где и хоровод и дед Мороз и Снегурочка. Кто они? А главное: передано новогоднее настроение счастья, радости, ожидания чуда.

 Все выпуски сопровождает замечательная музыка - многие из самых любимых песен той эпохи.

Это гениальная находка: через увлекательные динамичные приключения, с захватывающей музыкой в сжатые десять минут экранного времени юному зрителю открывается реальный быт, труд, жизнь. И что такое хорошо (образ зайца) и что такое плохо (образ волка). Один - пример для подражания, другой пример того, каким быть  нельзя.  

 'Ну погоди!' - это великий мультсериал, обладающий мощными, великолепными и воспитательными и познавательными целями.

10 из 10