Очень опасалась смотреть сиквел  оскароносного 'Делай ноги'. Повторить успех всегда чрезвычайно трудно и удается единицам.

К счастью, мои опасения оказались напрасными. 'Делай ноги 2' не только повторил его, но, в чем-то даже превзошел. Ведь техническая сторона компьютерной графики со времен первого мультфильма весьма усовершенствовалась. Это очень благотворно сказалось на качестве картинки. Однообразные антарктические пейзажи сделаны превосходно красиво. Панорамные кадры - захватывают дух. Улучшилась и прорисовка персонажей.

Поскольку первая история полностью исчерпана, сценаристы придумали новую, главными героями становятся дети полюбившихся персонажей и их приключения, проблемы и мечты.

Захватывающий саундтрек. Авторы музыки продемонстрировали очень серьезный подход к несерьезной, казалось бы, детской сказке. В итоге, получился мюзикл для всей семьи.

В мультфильме вообще многое получилось в превосходной степени. Насыщенные краски, насыщенная музыка, насыщенные события и, как следствие, насыщенные смыслы.

'Делай ноги 2' может смело претендовать на звание одного из хитов сезона. Дети будут в восторге, а взрослые получат редкую возможность почувствовать себя детьми. 

9 из 10