Недавно пересмотрела снова  'Ну, погоди!',сразу же нахлынуло столько чувств, столько эмоций, сразу вспомнилось милое беззаботное детство, сказки...

Больше всего в 'Ну, погоди!' я обожаю зимние сериии, так сказать, где нарисовано много снега, Новый год, зима. Так и хочется стать маленькой, ждать дедушку Мороза и Снегурочку и, естетсвенно, подарки. Кстати говоря, в одной из таких зимних серий из зайца вышел отличный Дед Мороз, а волку так шла блондинистая коса;)

О, мой любимый зайчик! Любимый он от того, что мне было постоянно его жаль, я так переживала, когда Серый Волк приближался к нему и пытался слопать или укусить бедного зайчишку. Заяц мне нравился и потому, что его голосок был такой миленький и весёленький.

Я злой и страшный, Серый волк!А вот серого хищника мне  было жаль лишь однажды, когда он в одной из серий (серия о стройке, вроде бы) попал в больницу и весь перебинтованный лежал и выл. Ай, я прям плакала, так мне было его жаль! Но в остальном, серый хищник был очень гадким и вредным. Впрочем, голос Волка был очень грубым, наверное, потому, что он курил сигареты.

Всё СССРское нетленно( в смысле кинематограф, мультипликации).

Наверное, советские режиссёры, сценаристы, художники, мультипликаторы знали секрет, особый секрет создания шедевра кинематографа.