Начав смотреть фильм, думала что увижу что-то  типа  'Айвенго' или  'Квентина  Дорварда', но с удивлением и раздражением поняла, что ничего не понимаю. Решила, что это какая-то заумь с претензией, но великолепная картинка, музыка, и стилистка фильма  удержали у экрана. 

Действительно на экране ожили средневековые миниатюры, стали появляться странные персонажи, несущие в себе черты архетипических героев - действие стало затягивать и появилось ощущение полнейшей ирреальности, какой-то метафизической проекции реальности в сознании героя.  Понятно, что это не средневековая Англия, а представление о ней, хранящееся в  мозгу Хенка. Наверное, что-то подобное испытывает душа, расставаясь с телом, эдакий  персональный конец света. Особенно это ощущение укрепилось аллюзиями на библейские темы, усиленными  символами типа дьявол -  обезьяна Бога и  человек - не раб Божий, а раб князя мира сего, сцена с епископом (Евстигнеев) - это отсыл к 'Великому инквизитору ' Достоевсого  и одновременное ощущение ада,  с которым  знакомят вновь прибывшую душу.   Идет постоянное взвешивание  - какая чаша перетянет,  добра или зла?

Так что представитель цивилизации нового Вавилона пережил маленький персональный Апокалипсис.  Мертв он или жив, в данном случае не принципиально  - рано или поздно это придется пережить каждому.

Фильм, как хорошее вино, созрел  и  набрал силу и аромат, перестроечные  акценты ушли в тень, выявив  главное. 

Хочется отметить прекрасную работу актеров (все на своих местах), оператора  и художника. Чуть-чуть бы менее затянуто...

Фильм-притча, стал поводом к раздумьям и оставил важный след в моей душе.