Разгильдяй-Волк, преследующий хорошо воспитанного Зайца — это основа культового мультсериала «Ну, погоди!», зародившегося в далёком 1969 году и радовавшего зрителей всех возрастов ещё на протяжении 37 лет. О нём говорили и активно говорят до сих пор, потому что, без всяких сомнений, он стал уже классикой советской и — частично — российской  анимации. Дело тут, конечно, не в простом сюжете-погоне. Дело в знакомых зрителям ситуациях. 

Пляж, парк аттракционов, загородное шоссе, дом культуры, курорт, деревня и даже сказка — всё это обстановки и места, хорошо знакомые жителям СССР и стран СНГ. Именно тут, в этих «родных» локациях, и разворачиваются все события, всегда связанные с раздражительным Волком, которому ох как мешает Заяц. Причём, мешает не со зла: то надоедливую музыку случайно включит на соседнем дачном участке, то окажется ведущим шикарного концерта. Почему он, а не Волк? Эти самые «почему» и гонят Волка за объектом своей зависти. 

Надо сказать, что, несмотря на оглушительный успех, «Ну, погоди!» всё-таки остаётся недооценённым сериалом, ибо 20 выпусков за 37 лет — это маловато будет. С одной стороны, хорошо, что создатели вовремя остановились, успев завершить сериал до того, как Союзмультфильм начал себя позорить продолжениями и перезапусками других проектов, но с другой... неужели так сложно было создать толковый сюжет ещё хотя бы на десяток серий и устроить встречу Волка и Зайца где-нибудь на кухне элитного ресторана или в компьютерном клубе? Минимум насилия, максимум позитива, приятный саундтрек с привлечением знаменитых исполнителей — собственно, так и обстоят дела с любым выпуском. В отличие от большинства других франшиз от Союзмультфильма, «Ну, погоди!» рассчитан не столько на детскую, сколько на всеобщую аудиторию. И это тоже стало его большим плюсом. 

Посыл же, почти повторяющий знаменитый сюжет Гайдая, заставляет нас одобрительно кивать головой, видя, как Волк безуспешно пытается отравить Зайцу мирную, но насыщенную жизнь. Только на этом, а не на каких-либо цивильных новинках, всегда держался «Ну, погоди!», поэтому в свете недавних новостей, согласно которым уже сейчас планируют снять сериал-перезапуск с фокусом на младшей аудитории, невольно зарождается масса опасений. В любом случае, классические 20 выпусков «Ну, погоди!» навсегда останутся в моём сердце. 

10 из 10