Так получилось, что один из моих учеников получил задание толи по истории, толи, ещё по какому предмету, суть которого заключалась в том, чтобы написать сочинение про 1989 год. Так как он в то время скажем так не жил, то и попросил меня своими словами рассказать, что и как там было.

Я сразу оговорил, что писать сие сочинение за школьника не буду, но какими-то воспоминаниями поделюсь. Тем более на днях смотрел соответствующий мульт.

Первое, что пришло на ум, это почему-то перелёт Руста, но потом нагуглил, что это было несколько раньше.

Второе. Помниться до конца 80-х я не припомню такого, чтобы потребности, скажем так, манипулировали людьми. Типичной была позиция «Не жили богато, нечего и начинать», вдруг перестройка, и стало всё можно. Возникли самые неожиданные и шизовые потребности.

Третье. Скажем так, до этого времени официально секса у нас не было. Но пришло время видеосалонов с их клубничкой. В кинотеатрах под видом арт-хауса (тогда, впрочем, это называлось иначе) могли показать всё что угодно, от корневого авангарда, до откровенной похабщины. Вспомнил случай, когда в нашем областном центре был организован показ чего-то авторского. На афишах красовались обнажённые тётки. Билеты были распроданы за месяц вперёд. Матёрые критики были в теме, что это такое, но простой плебс купился на рекламу. Показывали кадры. Около кинотеатра люди готовы были отдать чуть ли не последние деньги, или найти какую лазейку, лишь бы попасть внутрь. Особенно выделялся какой-то дедок деревенского вида, пытавшийся достать билеты какими-то причудливыми вариантами бартера. Зал был битком. Кто стоял кто-то свисал с потолка. Все алчили зрелищ. Но фильм то был из разряда арт-хаус. Короче минут через 15 после его начала из зала потянулись первые зрители. После половины фильма в зале осталась половина зрителей. Минут за 10 до конца фильма из зала вышел и вышеупомянутый дедок, невесть как попавший в зал. Вот такие потребности и их реализация.

Четвёртое. В те времена были популярны политики. Был первый съезд каких-то там депутатов. Всенародноизбранные избранники вслух говорили смелые вещи и обещали различные блага и счастья. Заседания показывались по телевизору и транслировались по радио. Поначалу помниться это всё вызывало живейший ажиотаж. Помню, когда ходил на пилораму или в кузницу к деду, то брал с собою радиоприёмник. То, как сейчас молодёжь слушает всяческую дискотню, у нас так слушали различных правдорубов, диссидентов и так далее. И всему верили и в коммунизм, и в то, что к 2000 году каждой семье дадут отдельную квартиру, и в 500 дней. Но… время шло… а политические потребности 1989 вылились в путчи начала 90-х, ну а далее вы всё знаете, мои юные и не очень сограждане.

Ещё помню, было повальное увлечение кубиком Рубика. Люди, которые могли лихо собирать эту простенькую головоломку в нашей пластилиновой местности превращались чуть ли не в олимпийских чемпионов, реализуя разнообразные социальные потребности, типа собственной значимости, но мода на кубик Рубика, как и любая другая, быстро прошла, хотя и были совсем уж мимолётные увлечения змейками и прочими производными.

В стране шли большие перемены и маленькие собачки ожидали, что всё это закончится чем-то значительным, ну или на худой просто покормят. Но, увы. На излёте 1989 года алчущие получили «гольную» кость.

Именно в 1989 году, на мой взгляд, началось окончательная смена курса слева на право. До этого времени мы ещё строили, если не коммунистическое, то, как минимум, социалистическое, с 1990 началось движение в сторону капитализма, которое продолжается и сейчас, но это уже другая история.

Большинство наиболее козырных людей настоящего или очень недалёкого прошлого, это те, кто году эдак в 1989 тем или иным способом подсуетился в нашем абсурдном мире. Хотя что-то мне подсказывает, что и их потребности, мягко говоря, остались если и реализованными, то не так как планировалось.

В итоге мы имеем символом 1989 ту самую фрустрацию. А именно «Фрустрация (лат. frustratio — «обман», «неудача», «тщетное ожидание», «расстройство замыслов»)». Так начинается статья про соответствующее слово в известной он-лайн энциклопедии. Там на самом деле ещё много чего написано, но, на мой взгляд, этого предложения достаточно.

Собачка 1989 года чего-то хотела. Но после различных абсурдных экспериментов и перформансов она получила… короче то и получила. Почему? Может потому что все эти потребности в конечном итоге свелись к чему приземлённому. Типа потребности в еде. Если это действительно так, то результат закономерен.