Мультики это та вещь которую можно обсуждать часами, а советские мультики сутками, у каждого человека есть или были в детстве любимые мультфильмы, были и не любимые, но это Шедевральный, Легендарный мультсериал любили, любят и будут любить все и всегда.

В моём понимании 'Ну, погоди' это неповторимый продукт мультипликации. Не верю в то, что когда-нибудь, где-нибудь появится мультик который десятками, и я уверен сотнями, лет будут любить, смотреть и пересматривать люди всех возрастов, но главное дети. Тем более не понятным, мне кажется мнение нашего Государства, о том, что это прекрасное творение Советской мультипликации оказывает дурное воздействие на детей, не взирая на то, что наша страна является Родиной этого произведения искусства.

Данный мультсериал хорошо и в идеальных пропорциях отражает жизнь и быт людей. В нём нет отрицательных персонажей, многие скажут: А разве Волк не отрицательный персонаж? Но ведь он не меньше остальных воспринимается как свой, родной, а главное большинство юмора здесь исходит именно от этого персонажа. Есть в этом мультфильме и многие поучительные вещи, к слову сказать во многом так же исходящих от персонажа Волка.

Хотелось-бы так же сказать несколько слов о новых, современных сериях, но сказать особо нечего, там есть положительные моменты и какие-то общие сходства с классическими сериями, но в полном объёме эти серии до них не дотягивают.

В заключении хочется выразить сердечную благодарность Вясеславу Котёночкину и всем кто работал над этим мультиком. Спасибо вам за то, что подарили нам детство. Я ставлю максимальную, но несправедливую оценку, потому, что это прекрасное творение заслуживает большего.

10 из 10