«Делай ноги 2» - хорошее продолжения оскароносной первой части мультфильма про веселых танцующих пингвинов. Второй мультфильм, как говорится стопроцентно выдержал свою марку, и доказал, что Оскар им дали не просто так, а  за дело. Складывалось такое ощущения, что это не второй мультфильм из совершенно новым сюжетом, а что это просто антракт после первой части. Два мультфильма между собой очень похожи, и это меня немножко разочаровало, потому что танцующих пингвинов мне еще с первой части хватило. Я смотрел на какой то анимационный мюзикл, а к мюзиклам я не слишком хорошо отношусь, но очень стараюсь себя переучить. Нет, не подумайте, что в мультфильме все время танцуют и поют, это не так, но суть мультика состоит именно в том.

   Во второй части, пингвины не менее симпатичные и милые, у меня не уставали глаза на них смотреть. Так как и в первой части так и во второй, режиссер отделил место для вставки сцены с реальными людьми. Я рад, что не пошел смотреть этот мультфильм на большом экране, потому что как мне кажется, его вполне достаточно посмотреть в домашних условиях. Если сравнить два мультфильма, то, что первый и второй, оба хороши, и в обеих много пингвинов, очень и очень много забавных пингвинов. Хорошее продолжения, и я уверен, что будет еще и третья часть, но лучше бы закончили это все на дилогии. 

7 из 10