Фильм из школьно-радостного детства. Премьеру, которая состоялась в январе 1975 года, я по какой-то причине пропустил, зато летом через два года смотрел фильм на огромном экране на открытом воздухе в пионерском лагере. Хорошо запомнил его не только из-за сюжета, казавшегося для тех лет почти приключенческим, но и по причине того, что просмотр предварял лектор с пространным выступлением о молодёжном общественном движении в СССР под названием 'Голубой патруль', ставившем своей целью охрану водоёмов и рыбных ресурсов. 

Слова из лекции давным-давно стёрлись в памяти, а вот фильм запомнился. Наверное, из-за молодых актёров (почти сверстников): Толя Симагин (Ваня Кожухарь), Витя Белоус (Владик Комаров), Саша Топейко (Юрий Параскевич), Эра (Наталья Борисевич), Катя (Тоня Грамма). Сейчас всё это выглядит несколько трогательно-наивным, но общего впечатления от фильма не меняет. 

К несомненным достоинствам добавилась игра такого фактурного актёра, как Дмитрий Миргородский. Немного похожий не только внешне, но и чуточку хрипловатым голосом на Николая Олялина, он наделил своего персонажа - Андрея Петровича Громова - важными достоинствами, мимо которых не мог пройти ни один мальчишка. По большому счёту у этого фильма не столько развлекательный, сколько воспитательный характер. Очень тонко, без дидактивного нажима, он учит и природу беречь вокруг нас, и нас самих - внутри природы...