Я не могу спокойно говорить о мультфильме 'Ну, погоди!'. Потому что давно и прочно являюсь дикой фанаткой этого чудестного мульт-шедевра. 'Ну, погоди!' - атрибут детства всех россиян, это непременный признак чистого заливистого смеха, моря доброты и кучи хороших положительных эмоций! Это сладкие воспоминания детсва, это фразы заученные наизусть!

  Этот мультик невозможно не любить, им невозможно не восхищаться! До сих пор Волк со штангой, гонящийся за бабочкой, и незабвенное 'Зёбра' вызывают такой взрыв хохота, что соседи начинают звонить в милицию.

  Такого уже никогда не снимут. Эти душевные, добрые, забавные мультики, то, что будет нужно всегда и детям и взрослым.