Нетленка! 

Чёрточки ушедшей советской эпохи, родные музыкальные темы, пародийные и очень смешные детали быта, узнаваемые типажи и сценки. Музыкальный ряд невероятно богат и тонко подобран из популярных мелодий своего времени, иронично иллюстрирующих мельчайшие повороты сюжета. Настолько же плотен видеоряд: Волк и Заяц живут не в условном мире мультсказки, но во вполне конкретном, узнаваемом мире, который заселён настолько, что обиталище похожих по взаимоотношениям Тома и Джерри покажется пустынным.

Кстати, насчёт 18+ (вопрос для тех, кто считает, что в советском киноискусстве часто показывается курение и употребление алкоголя): а что для юного зрителя лучше: сигарета и бутылка Волка или когда Джерри крошит кота в фарш кухонным тесаком?