Несомненно, мультфильм 'Ну, погоди!' - самый лучший советский мультфильм. 

На протяжении всего мультсериала Волк всеми силами пытается поймать Зайца. Но последний не так уж и прост и ему не составляет труда найти выход и остаться невредимым. В ходе погонь герои попадают в комичные ситуации (особенно Волк). Это и есть главная составляющая мультфильма.

Также хочу выделить проработку персонажей. Начну с Волка. Несмотря на то, что данный герой является хулиганом и вандалом, я не могу назвать его отрицательным персонажем. Он скорее несчастный, поскольку сам по своей глупости попадает в неприятности. Если говорить об его одежде, то я с уверенностью могу сказать, что он знает в ней толк. Розовая рубашка, чёрные брюки и элегантный жёлтый галстук - просто красавец! Заяц мне нравится не меньше Волка. Это спокойный и добрый герой, ведущий активный образ жизни. Таким и должен быть каждый человек. Кроме Волка и Зайца в мультфильме есть такие персонажи, как Бегемот, Кот-фокусник и т.д. Данные герои также интересны.

Ну и конечно же, нельзя не сказать о музыке и песнях, звучавших в мультфильме. Их здесь очень много. Но самой знаменитой песней является композиция «Водные лыжи» венгерского композитора Тамаша Деака. Та самая, которая из серии в серию звучит в титрах. 

Искреннее спасибо Вячеславу Котёночкину за создание мультфильма, Феликсу Камову, Александру Курляндскому и Аркадию Хайту за сценарий, а также Анатолию Папанову и Кларе Румяновой за озвучку Волка и Зайца, которые навсегда останутся в наших сердцах!

10 из 10