Это один из первых советских мультов, выполненный в отличном мультипликационном качестве. Прорисовано всё отлично, а уж музыка вообще идеально подобрана. Когда я был маленьким, я пересматривал этот мульт много раз, и он мне все равно не надоедал. Конечно же, есть тут небольшой закос под Тома и Джерри, однако в нашем мульте Волк и Заяц хоть не колотят друг друга кувалдами. Жаль, конечно, что сняли только 18 выпусков, но радует, что во всех выпусках есть разнообразие, т.е разнообразие мест погони Волка за Зайцем.

В целом - отличный советский мульт.

8 из 10