Прекраснее этого короткометражного мультфильма может быть лишь полнометражный мультфильм с такой же идеей и, естественно, исполнением. То, что показано на экране ни что иное, как игра с пластилином - по моей теории. Есть мысли, что данное творение создано вполне здравом состоянии, в чём многие на просторах рунета сомневаются. Поймите, если вы видите то, что понять не в состоянии, это ещё не означает, что тот, кто это показывает - болен, находится в алкогольном опьянении, или в наркотическом угаре, нет. Просто мышление автора - его индивидуальная черта, которая не совпадает с мышлением остальных. Сон; или увиденный ребёнок, создающий из пластилина (в подтверждение моей теории) неимоверных зверушек, который в итоге интегрировались сознанием автора в сей мультфильм. Он здоров... наверное... Просто не такой как среднестатистический человек.

То, что мы видим на протяжении всего четырёх минут - завораживает. Сложно что-то писать о том, что не имеет ни логики, ни определённой сюжетной линии. Однако, не могу не сказать о том, что вся эта визуализация не лишена смысла. Возможно - круговорот в природе, поколение за поколением и их прогресс. Быстро вспоминаем метаморфозы, творящиеся с существами, когда из первого появлялось 'яйцо', в последствии оно было поглащено следующим существом, оно же в свою очередь - опять 'рожало' 'яйцо'. Сильно.