Второй фильм из дилогии об Артёмке Загоруйко получился чуточку грустным. Оно и понятно: только в детстве, каким бы трудным и тяжёлым оно не было, можно вот так мечтать, как это делал Артём. Но после событий фильма первого - 'Волшебный круг' - прошло пять лет. Пять лет в жизни Артёмки и пять лет после съёмок перового фильма. Едва ли это совпадение. Скорее всего, - таков режиссёрский замысел. И он в полной мере оправдан. На экране мы видим тех же самых героев, только играют их уже другие актёры. Касается это двух персонажей: Ляси и Пепса. Исполнительница роли Ляси - Елена Соколова - больше в кино не снималась (видимо, она, действительно была артисктой цирка?). 

Во второй части Лясю играет Людмила Кондратюк, и это тоже её единственная роль в кино. Борца Пепса обаятельный Эрминио де Соуза Оливейра сыграть не мог, потому что в 1978 году закончил обучение в СССР и, по видимому, вернулся на родину в Бразилию. Вместо него играл Калифа Конде. Внешность у него, конечно, колоритная, но для тех, кто видел первую часть, всё же типаж несколько иной. Все эти мелкие штрихи создают грустное ощущение, что уходит не только детство - жизнь уходит. И всё же кино по своему посылу очень доброе и искреннее, чему в немалой степени способствовали актёры из первой части: Вадим Кузнецов (Артём Загоруйко), почти не изменившийся за прошедшие годы Костя (Фёдор Гаврилов) и клоун, отец Ляси (Олег Корчиков). 

Много новых актёров с яркими ролями. Хотелось бы отметить троих: товарища по странствиям Артёма - Матвея Трубу (Виктор Михайлов) - изумительно сыграл как в самом фильме, так в спектакле внутри фильма. Девушку Таню (Валентина Хмель) 'чуточку влюблённую в Артёма. И, кончено, Станислава Садальского в роли белого офицера, большого любителя театральных постановок. Эти эпизоды - бесспорное украшение фильма. Однако, как это ни грустно, но с любимыми героями приходиться расставаться. И пусть сценарист Марина Марчукова кое-что изменила в тексте, зато она оставила самое главное: если человек верит в дружбу, в друзей, - ему не страшны никакие преграды...