Мультсериалы о животных-антагонистах  -  популярный во всем мире и во многом стереотипный жанр, однако «Ну погоди!» удачно выделяется на общем фоне уникальным качеством юмора и отсутствием жестокости, которой грешат западные аналоги.    

Первая серия «Ну погоди!» появилась на экранах 1-го января 1969 года и сразу же произвела фурор, а редкий для советской мультипликации жанр мини-сериала доказал свою состоятельность и в стране строителей коммунизма, хотя и приобрел ярко выраженный идеологический подтекст. Волк стал тунеядцем и хулиганом, а Заяц - законопослушным представителем рабочей интеллигенции. К счастью, постепенно моральная составляющая отошла на второй план, и зритель получил возможность наслаждаться не воспитательной ценностью мультфильма, а забавными историями из жизни Волка и Зайца. Персонажи, находящиеся на разных концах пищевой цепи, а потому  обреченные враждовать, стали всеобщими любимцами, своеобразными героями 70-х. 

 Парадоксально, но злодеи зачастую получаются харизматичнее положительных героев. И в «Ну, погоди!» немалая доля зрительских симпатий достается злодею-Волку, а не жертве-Зайцу. Волк обаятелен, предприимчив и не прочь пофрантить. Конечно, в 1969 году его пижонство официально считалось пороком, но простые советские женщины мечтали о розовых трусах в ромашку для своих благоверных, а молодежь бредила штанами-клешами и яркими рубашками-«гавайками». 

Подбор композиций в «Ну погоди!» выполнен идеально – редко кому удается так удачно соблюсти баланс инструментальной и эстрадной музыки, отечественных и зарубежных хитов, узнаваемых и никому не известных мелодий. Помимо заглавной композиции, которая стала своеобразным позывным для советских, а позже и российских детей,  «Ну погоди!» подарил популярность бессмертной «Ламбаде», экзотичной «Джуджаларим», которую мы слышим в эпизоде в курятнике, и братской «Косил ясь конюшину». Эпизод в «Доме техников» - настоящий образчик музыки 80-х, собравший в себе очень качественную «электронщину», которой могут позавидовать и современные авторы-песенники.  И, конечно, сложно удержаться и не начать подпевать  «Тырьям-тырьярим-там-тырьям…» во время спуска Волка по трибунам «На стадионе».

Порожденная успехом «Ну погоди!» атрибутика, в частности, знаменитая я электронная игрушка про волка, ловящего яйца, лишний раз подтвердила культовый статус «Ну погоди!», который давно стал не просто мультфильмом, а символом ушедшей эпохи и ностальгирующего по ней поколения. 

9 из 10