1969 год в советской мультипликации ознаменовался выходом в свет первого выпуска теперь уже легендарного мультсериала «Ну, погоди!». Мало кто знает, но изначально всеми любимые Заяц и Волк появились в небольшом мультфильме, который создал Геннадий Сокальский, а впоследствии рассказанную историю подхватил уже Вячеслав Котеночкин, изменивший внешний облик персонажей и доработавший графику до того высокого уровня, который и стал визитной карточкой как самого Котеночкина, так и советской мультипликации в целом. К озвучиванию главных героев привлекли лучших актеров отечественного кино, а именно Анатолия Папанова и Клару Румянову, которые уже давно всем доказали, что могут без проблем испить все тяготы и невзгоды классической драмы и в тоже время примерить на себя костюм клоуна, что своеобразно и произошло во время работы над «Ну, погоди!».

Каждый новый выпуск мультсериала построен по классической схеме. Хитрый, но совершенно неудачливый Волк (Папанов) пробует во что бы то ни стало поймать веселого и жизнерадостного Зайца (Румянова) ради самого обыкновенного гастрономического интереса. Однако, как и в любом советском фильме, история раз за разом будет преподносить зубастому злодею поучительный урок, а потому переживать за здоровье ушастого отличника нам не придется. Волк в интерпретации Вячеслава Котеночкина является олицетворением многих человеческих пороков, о вреде которых и нужно сообщить младшим зрителям. Как не трудно догадаться, рисованный злодей нигде не работает, злоупотребляет алкогольными напитками (не прямой, но вполне ясный намек на употребление пива), курит, словно паровоз, не прочь улучшить свое благосостояние с помощью кражи и хронически недолюбливает правоохранительные органы. Ну а для того, чтобы юная аудитория восприняла столь колоритного персонажа с необходимой долей иронии, к характеру Волка добавили человеческую глупость и неудержимое стремление поймать Зайца, как это зачастую и бывает в дикой природе.

Что же касается самого Зайца, то он является прототипом идеального советского школьника - отличника, пионера, спортсмена и попросту будущего светила общества. Заяц не питает к Волку чувство ненависти, а наоборот всеми силам старается с ним подружиться, несмотря на возможность быть пойманным. Ушастый герой на личном примере показывает детишкам, как нужно проводить свое свободное время, дабы преуспевать в своем личностном развитии и в тоже время помогать нуждающимся. Вместе с Зайцем мы посещаем концерты и выставки, занимаемся спортом, нежимся на пляже и даже попадаем в сказку. Естественно, что вслед за ним по пятам следует Волк, но ведь иначе и быть не может, ведь сюжету нужен юмор и динамика. А за него как раз и отвечает персонаж Анатолия Папанова, который в лучших традициях заокеанского «Тома и Джерри» попадает в самые разнообразные неприятности, символизирующие обязательный триумф закона над бандитизмом.

Стоит отметить, что Вячеслав Котеночкин и компания не спешили ставить свое детище на конвейер и выпускали всего по паре, а то и по одной серии раз в год. «Ну, погоди!» относится к той эпохе, когда художественные качества проектов являлись основополагающими и кинематографисты не гнались за прибылью, полностью сосредотачиваясь на творческом процессе. А потому ничуть не удивительно, что действие каждой новой серии проекта разворачивается на совершенно разных локациях с использованием неординарных творческих находок. Тихоокеанский лайнер, Исторический музей, Горнолыжный курорт, Олимпийский стадион, Цирк - где только не побывали главные герои. И каждое показанное место отличается множественными деталями, дабы мы с вами буквально на себе почувствовали его дух. Причем Котеночкин сумел настолько точно воссоздать атмосферу мест действия своего сериала, что немудрено на самом себе почувствовать холодный горный ветер или же палящее солнце морского курорта. И это при том, что «Ну, погоди!» это не документальный фильм, а сказочный мультфильм.

Помимо Зайца и Волка «Ну, погоди!» может похвастаться и другими постоянными героями своих историй. Так во многих сериях можно встретить Бегемота, который предстает пред нами в совершенно разных ролях - от пожарного инспектора до строительного прораба. Думаю что не стоит детально разъяснять, почему у него возникают постоянные конфликты с Волком. Также периодически в кадр попадает Кот-фокусник и Медведи-милиционеры, органично дополняющие собой сюжет. Отдельного упоминания заслуживает и саундтрек, в который создатели фильма вставилмвили множество популярных мелодий эпохи. «На недельку, до второго, я уеду в Комарово...», «Опять от меня сбежала последняя электричка...», - ну кто из нас хотя бы раз не напевал эти всем известные песни?! Так что сериал «Ну, погоди!» следовал в ногу с эпохой и порой обыгрывал моменты общественной жизни куда более детальнее, чем тот или иной художественный фильм. Людей в сериале мы с вами не увидим, так как создатели позиционируют свой проект, как полностью сказочный. Кроме того герои не могут похвалится сложными диалогами и фразами, довольствуясь отдельными возгласами на подобие того самого «Ну, погоди!». Однако уменьшать ценность работы актеров озвучки не стоит, ведь они одним своим смехом, кашлем и хрипом вызывают самую настоящую бурю эмоций. Потому хочется сказать им лишь «Браво»!

В итоге хочу сказать, что «Ну, погоди!» является самой настоящей жемчужиной отечественной культуры. Вячеслав Котеночкин, Анатолий Папанов, Клара Румянова и команда талантливых мультипликаторов сумели создать настолько сильный культурный феномен, который совершенно не теряется на фоне голливудских аналогов наподобие «Тома и Джерри». Несмотря на то, что большая часть выпусков проекта увидела свет в советскую эпоху, «Ну, погоди!» будет интересен и юным зрителям новых поколений, так как все мы воспитываемся в условиях единой культуры. И как бы не менялся наш менталитет, основы морали и чести всегда будут нерушимыми, а потому могу пожелать как старшим зрителям, так и младшим лишь одно - приятного просмотра!

10 из 10