Скажите, ну кто не знает эту парочку абсолютно разных по характеру и существу своему зверят?.. Любимые с детства герои сопровождают нас в течение всей жизни - никогда не надоедает наблюдать за вечной погоней Волка и Зайчика, которые пускаются ещё в те авантюры и интриги... С самого детства, бесспорно, и я любил, да и до сих пор люблю смотреть выпуски любимого мультипликационного сериала, который приносит добро, улыбки и счастье в наши дома. 

Поучительные, яркие и содержательные истории, помогающие детям определить, что такое 'хорошо' и что такое 'плохо', где есть 'добро', а где 'зло', несомненно, очень ценны и помогают родителям наставить на правильный путь своих детишек, которые, совмещая приятное с полезным, учатся азам жизни и правильного поведения как в обществе, так и наедине с самим собой. Ах, как же здорово, что наши, советские мультипликаторы создали этот превосходный мультфильм, на котором выросло вот уже не одно поколение советских и российских людей, ныне благодарных и радых, что дети также могут смотреть мультик и развиваться, постигать новые мысли, идеи, учиться жить честным и благородным человеком.

Смех, радость, веселье и море позитива - лишь малая толика того, чем бесспорно наделит Вас 'Ну погоди!'. Да и, наверное, мало кто в нашей родной стране не знает про этот мультфильм - кто не помнит, как Волк сражается с роботом, а Зайчик катается на ракете под песню 'Земля в иллюминаторе', или, например, как эта парочка посещает парк аттракционов, заглядывает в комнату смеха, приходит на пляж или катается на фуникулёре... Бесподобно, только приятные и радостные воспоминания, воспоминания детства, согласитесь, Дорогие друзья!..

...Несмотря на различные трудности и лишения, последующую смену политического строя, смену власти и иные проблемы, которым было место в нашем обществе, народ всегда знал, что надеяться на счастье и добро можно, люди всегда смотрели этот мультсериал, поднимали себе тем самым настроение, и смотрели в будущее с уверенностью, желая изменить всё вокруг себя к лучшему, что, собственно говоря, лично я и стараюсь сделать!..