Вот именно, что неоконченный. Это первое, что я подумала после появления на экране финальных титров. Было ощущение, что чего-то отчаянно не хватает. Но давайте обо всем по порядку.

По сюжету двадцатидвухлетний ученик вечерней школы Игорь (Алексей Воробьев) влюбляется в Инну (Анна Яновская), свою учительницу. Инна - замужняя дама; у нее есть семья – муж, ребенок и живущая вместе с ними мама. Но в семье у неё не всё гладко, как и следовало ожидать (ну это же всё-таки мелодрама). Случайно застав мужа на месте адюльтера, Инна, так и хочется написать, «пускается во все тяжкие». Что, вообще-то, не является полной правдой. Но, по крайней мере, для меня, после этого события в фильме как раз и началось само действие, которое я не стану описывать в деталях, ибо да снизойдет кара на всех тех, кто спойлерит. 

Задумка фильма – весьма неплохая и даже реалистичная, а вот воплощение этой идеи могло бы быть и получше. Потому как для меня осталось загадкой, зачем в сценарий вписали несколько сцен, назначение которых я объяснить никак не могу. Эти сцены лишь отвлекали внимание от главных героев, и в конце концов лишили фильм такого замечательного свойства, как целостность. 

Относительно актерской игры я ничего плохого сказать не могу, точно так же, как ничего хорошего. По той причине, что часть актерского состава перекочевывает из фильма в фильм, будучи по сути одним и тем же персонажем (Михаил Полицеймако, Татьяна Кравченко), а остальных актеров я впервые видела. Могу только отметить, что Алексей Воробьев (для тех, кто не знает – он вроде как певец и относительно талантлив в этой области) как актер проявил себя в этом фильме наравне с остальными. Я это говорю, потому что, по моему скромному мнению, – пусть певцы поют, а актеры лицедействуют, но не наоборот. Ну и естественно, песни в исполнении Алексея тоже звучат в фильме, куда же без этого.

Если позволите, я также вставлю несколько слов об операторской работе, которая меня немного огорчила. Я понимаю, что ждать от такой картины оригинальных операторских решений не стоило, но всё же картинку могли бы чем-нибудь разнообразить. В том же «Красном жемчуге любви», фильме схожей тематики, кадры природы, поездов и рельсов – сами по себе совершенно заштатные – создают фильму некую индивидуальную атмосферу, хотя, безусловно, не спасают.

Но всё это не так уж важно, потому что больше всего в этом фильме мне не хватило финала. Четко поставленной точки, определённости. Это странно, поскольку обычно мне нравится фильмы именно с открытым финалом, с возможностью додумать всё произошедшее далее самостоятельно. Но здесь мне был очень важен конец, которого я, к моему большому сожалению, не получила.

Резюмируя всё вышеизложенное – если вы не посмотрите этот фильм, то вы ничего не упустите. 

Ставлю оценку – 8 из 10. Потому что на финальных кадрах по моим щекам вдруг потекли слёзы.