Пять лет назад, создатель трилогии 'Безумный Макс' и 'Бэйба: Поросенка в городе' - Джордж Миллер, снял бесконечно трогательный анимационный мюзикл 'Делай ноги', который помимо навороченного визуального ряда и весьма увлекательного сюжета, нес в себе и глубокие мысли относительно жестокого и безразличного отношения человека к животному миру в лице умилительных пингвинов, обитающих в холодной Антарктиде. Подойдя к проекту довольно-таки тонко и оригинально, Миллеру удалось позволить зрителям прочувствовать всю важность обсуждаемых в ленте тем, и за счет четко расставленных приоритетов, достичь в своей работе всесторонность. Яркие музыкальные номера, хитовые композиции и забавные приключения, граничили с серьезными, и имеющими место быть в реальности - проблемами, что делало зрелище местами безумно драматичным и душещипательным. Мультик собрал неплохую кассу, а его известный режиссер в скором времени принялся за сиквел. И вот он появился. Вторая часть 'Делай ноги' рассказывает нам о том, как знакомый нам из предыдущей серии пингвин Мамбл, вместе со своим маленьким сыном Эриком и его друзьями, пытается помочь выбраться своей стае из западни, во что внезапно превратилось их родное место. Огромный айсберг намертво прикрыл проход, по которому пингвины добирались до моря, и бедняги оказались в глубоком снежном котловане без возможности оттуда выбраться и добыть себе пищу. А в небе в это время уже парили стервятники, дожидаясь когда стая начнет отбрасывать свои ласты. И теперь королевские пингвины могут надеяться только на Мамбла, который в момент напасти находился далеко от дома, разыскивая своего непоседу-сына Эрика и его маленьких друзей. Для того чтобы вызволить своих сородичей из ледяного плена, героям придется пройти много испытаний и проявить огромное упорство!..

Если сравнивать продолжение с оригинальной картиной, то все же стоит отметить, что сиквел несколько проигрывает оной по части драматического конфликта, а так же важного призыва обратить зрительское внимание на проблему животного мира в Антарктиде. Но, с другой стороны, Миллера прекрасно можно понять, ведь если и играть на струнах предшественника, то непременно аккуратно, ибо одни и те же домыслы, при всей своей актуальности, могут спокойно обратиться в бесконечный самоповтор, что не всегда имеет свойство удачно прокатывать в кинематографе. Но это отнюдь не говорит о том, что подобного зачина там не наблюдалось. Например, в одном эпизоде авторы буквально призывают человечество помогать этим прекрасным созданиям в сложных ситуациях. Об этом буквально кричит сцена, в которой люди, случайно обнаружившие в какую ловушку попали пингвины, решили проделать на ледяном спуске тропинку, по которой бедолаги смогли бы выбраться на верх. Но с приходом снежной бури, гомосапиенсов, по уважительным причинам и след простыл. И, к сожалению, после того как погода полностью наладилась, никто из них не вернулся, чтобы помочь в беде этим прекрасным птицам не умеющим летать, а ведь их было в западне буквально тысячи!..

Но основная мораль 'Делай ноги 2' заключается в том, что никогда нельзя сдаваться и отступать - надо бороться за тех кого ты любишь и до последнего надеяться только на самое лучшее. А так же, что всегда нужно приходить на помощь тем, кто в этом нуждается. Приходить даже тогда, когда кажется, что тебе это не по силам, ведь может быть завтра, когда помогать нужно будет уже тебе, тот кого ты спас, тоже придет тебе на помощь. В данном контексте очень показательной выглядит сцена, в которой Мамбл спасает упавшего в пропасть морского слона, за несколько минут до этого упрямо не желающего пропускать пингвина с маленькими детенышами через ледяную переправу. И когда вся надежда Мамбла, уже отчаявшегося вытащить свое племя из котлована - иссякла, он вспомнил о своем новом друге. Ведь если привести всю стаю морских слонов к роковому айсбергу и попросить их там попрыгать, то лед под их внушительным весом может спокойно расколоться и освободить дорогу пингвинам! Тот поначалу принял просьбу Мамбла в штыки, но трогательная песенка Эрика о том, какой у него благородный папа, безумно подействовала на млекопитающих и те с огромным энтузиазмом ринулись на помощь застрявшим пингвинам. Стоит ли говорить насколько волнительно было наблюдать за тем, как бедный Мамбл с целой стаей морских слонов пришел отбивать чечетку на злосчастной льдине, своими уставшими лапками? Ведь это была самая последняя возможность спасти бедняг от гибели!

Помимо сынишка Мамбла - Эрика, во второй части 'Делай ноги' появилось и несколько других, новых персонажей - это умеющий летать пингвин Свен, который становится кумиром малыша Эрика, находчивая малютка Глория, а так же двое мелких морских планктонных рачков - криль Уилл и криль Билл. Образ Свена и правда выдался на славу, ибо все самые смешные шутки и ситуации, связаны именно с ним, а вот роль умилительной Глории показалась весьма незначительной. Что касается Уилла и Билла, то их внедрение в сюжет мультфильма выглядит весьма подозрительным. Они имеют абсолютно отдельную линию в картине и пересекаются с главными действующими лицами как бы невзначай. А это отсылает нас к 'Ледниковому периоду' с его героем крыса-белкой - Скреттом, которому авторы в каждой части придумывали свои собственные истории, что сделало подобные ответвления - фирменными фишками киносериала. Да, концепция с определенными персонажами, имеющими свою отдельную сюжетную тропу - не нова, но стоит отдать должное Миллеру за то, что приключения двух рачков, один из которых задумал подняться на самый верх цепи питания и стать хищником, а другой, просто души не чаял в своем друге - весьма забавна. Визуальный ряд мультфильма - бесподобен! Иногда казалось, что перед тобой вовсе не мультик, а шикарно заснятый эпизод программы 'National Geographic', в котором можно наблюдать за поведением животных в их естественной среде обитания. Ну, а снежные локации на фоне ярко голубого неба смотрятся настолько притягательно, что хочется когда-нибудь обязательно отправиться в морозную Антарктиду, чтобы познакомиться с ней воочию.

P.S. Довольно-таки милое и трогательное продолжение оригинального мультфильма, позволяющее нам погрузиться в новые приключения пингвина Мамбла, а так же, бесконечно любоваться живописными пейзажами снежной Антарктиды. Вас снова ожидают яркие танцевальные номера, известные музыкальные перепевки, захватывающие сцены и умилительные герои. И пускай 'Делай ноги 2' ничем особенным от первой части не отличается и даже в каких-то моментах оной заметно уступает, - смотреть анимационную картину Джорджа Миллера все равно весьма приятно и интересно!

8 из 10