Есть мультфильмы, которые мы зачастую готовы пропустить в кино, потому что нет времени сходить на них. Потом себе поставим в оправдание, что в любом случае необходимо будет купить его на диске для детей для того, чтобы оно было в домашней коллекции мультфильмов для многократно просмотра (детьми).

Но, в случае 'Делай ноги 2', я считаю, что очень важно посмотреть это  зрелище на большом экране  с кинозальной акустикой. С одной стороны, фильм про Антарктиду кажется однообразным для цветового разнообразия, когда зритель заведомо 'обречен' видеть на экране основные цвета синий и белый. Но через 10 минут просмотра, мнение меняется, и фильм начинает восхищать игрой красок, их насыщенностью и мастерством и фантазией художников. Сюжет фильма простейший, можно одной фразой пересказать: папа с сыном пошли за помощью для своего племени. Но благодаря живой палитре ярких красок, в сопровождении популярнейших мировых музыкальных шлягеров, возникает впечатление, что основная цель кинокартины не увлечь зрителя не сюжетной драммой, а подарить удовольствие от того, что он(зритель) видит глазами и слышит ушами. Нам с сыном повезло посмотреть картину в кино с оригинальной звуковой дорожкой. Брэд Питт и Мэт Дэймон озвучили двух крылей - это находка, сравнимая с белкой из 'Ледникового периода', которая эффектно оживила и дополнила сюжет.

Но, не смотря на все восторги, мне кажется, что мы получили не кино, а великолепного качества аттракцион. Не уверен, что в домашних условиях мы сможем получить удовольствие второй раз.