Один из нестареющих шедевров советской мультипликации. 

Потрясающе красиво прорисованная картинка (ведь делали-то вручную, без компьютерных технологий), подбор музыки (когда слышу 'Море, море', 'Светофор' и другие хиты, начинаю подпевать) и, конечно же, озвучка - голоса Румяновой и Папанова превосходно подходят, представить кого-то другого на их месте просто невозможно. Этот мультфильм можно смотреть бесконечно. Его любят и дети, и взрослые (даже моя мама может с удовольствием его посмотреть). Если уж и Ватикан рекомендовал его к просмотру за искренность и доброту, то что еще можно сказать? 

До сих пор, увидев, что показывают 'Ну, погоди', я усаживаюсь поудобнее, чтобы на несколько минут вернуться в детство, окунуться в атмосферу юмора, веселья и доброты.

10 из 10