Пусть мой отец - простой пингвин из стаи,
Он завещал мне:
Можешь ты не быть огромным,
Но с храбрым сердцем,
Можешь не летать
И быть скромным.

Этот мультфильм очаровал меня с первого просмотра, поэтому на следующий же день  я снова побежала в кинотеатр чтобы  получить  массу эмоций, самых что не на есть разнообразных.

Сегодня спустя 2 года, посмотрев его уже по TV  я поняла что мультфильм не утерял для меня актуальности, вызывает всю туже бурю  эмоций, трепета...

Иногда нужно немного сдать назад, чтобы идти вперед.

Сюжет интересный, может немного и наивный, но с первых минут захватывает всецело. В основе сюжета, конечно же пингвины, я бы даже сказала целый мир пингвинов, одна половина пингвиньего мира  на первый взгляд обречена на голодную смерть так как  путь к спасению им отрезан, но, вторая половина  не бросает своих собратьев в беде.

Мамбл, смелый  и  отважный пингвин,  вместе со своим не менее храбрым сынишкой  Эриком  берут всё в свои крылья, от них зависят жизни тысячей пингвинов.

Их путь был нелёгкий и опасный, и не раз рискуя жизнью они не сворачивали обратно, а боролись и шли до самого конца.

Не могу не отметить креветок, это   центр  юмора в данном мультфильме, им отведены далеко не первые роли, но без них мультфильм утерял бы основную часть юмора, это всё равно что убрать из ледникового периода белку, или из рапунцель  хамелеона, убери их, и  мультфильм  моментально теряет свою харизму.

Мне очень понравилось что создатель мультфильма  в сюжете сделал  точку опоры   на семейные ценности и дружбу. Это действительно самое важное  и дорогое в жизни, то что помогает нам преодолевать трудности, горести, даёт силы бороться.

Музыка в мультфильме подобрана безупречно  Pink – Bridge of Light или в нашем переводе  Слава- Мост Света...у меня не хватит слов чтобы описать все эмоции от этой песни, она пронизана глубиной смысла, слова из песни доходят до самого сердца, каждый раз её слыша у меня наворачиваются слёзы.

Так же порадовала озвучка, голос Славы для  Глории  на мой взгляд идеален.

Песня Эрика, очень сильные слова, и главное правдивые, тут была бы к месту фраза, устами младенца, гласит истина.  

Пришлись к месту и трек группы озон, финальная песня изумительная.

Итог: Очень добротный мультфильм, для всей семьи, я категорически не согласна что этот мультфильм только для дошкольников, эта картина именно для всей семьи.

За просмотром, вы будите плакать и смеяться, проживать путь вместе с главными героями, радоваться вместе с ними, переживать и разделите  с ними  победу. 

Спасибо за такой чудесный мультфильм ! 

Светом сердца озари свой путь, 
 Пусть былого не вернуть, 
 Пусть все обиды прочь уйдут.. 
 И тогда ночь превратится в день, 
 Пусть сомненья уходят в тень, 
 Пусть, кто силен будет, тот поймёт, 
 Что лишь любовь к рассвету приведёт!