Думаю такие мультики как Ну Погоди давно стали классикой и это произведение посмотрело ни одно поколение, и думаю, что все кто смотрели остались в восторге, этот мультфильм для всех возрастов, и всегда будет актуален. Я считаю, что мультик как веселит, так и многому учит, каждый раз пересматривая его возникает вопрос неужели в далёком 1969 году могли снимать такие шедевры, почему сейчас такого не делают, хочется задать вопрос. Считаю Ну Погоди самым лучшим советским мультиком. Здесь долго описывать каковы преимущества этого произведения, но если говорить вкратце, здесь всё очень гармонично и каждая серия интереснее предыдущей. Многие узнали замечательно актёра Анатолия Папанова, я имею ввиду в основном новое поколение именно благодаря тому, что он озвучивал Волка в этом мультфильме.

Это шедевр и никак не меньше.

10 из 10