По моему мнению мультфильмы делятся на два типа:

Один тип делает ставку на всевозможный юмор и акцентируется на том чтобы повеселить народ, при этом, не имея особо глубокой мысли.

Другой же тип, наоборот, задевает зрителей именно идеей и красотой её передачи, но не насыщен юмором.

И два этих типа нельзя сравнивать между собой. Они оба хороши, но каждый в своём. 

Делай ноги 2 я бы отнёс ко второму типу, и с уверенностью скажу что этот мультфильм превзошёл все ожидания. Красочный, интересный и трогающий до глубины души! Смотрится на одном дыхании, особенно в кинотеатре. Посмотрел его в кино 2 раза, причём в IMAX, и ни сколько не жалею.

Идея о дружбе и взаимопонимании очень ярко выражена и передана на высшем уровне. Так же очень приятно было видеть объединение народов ради одной благой цели. И конечно же музыкальное сопровождение, пожалуй одно из главных достоинств картины. 

Мне кажется что Делай ноги 2 ничем не уступает своему приквелу, который точно так же поразил меня в своё время. Но, не смотря на Оскар первой части, вторая, к моему удивлению, умудрилась провалиться в прокате. Для меня этот факт остаётся загадкой. Хотя, судя по новостям, виной этому стали либеральные ценности, затронутые в мультфильме, но по моему это какой то беспочвенный бред.

В итоге, перед вами шедевр Джорджа Миллера, который просто нельзя не посмотреть!  

10 из 10