Это сейчас во славе рейтинги американской киноассоциации, все эти PG-13 и NC-17, а когда-то были 'для детей дошкольного возраста' и так далее. Эх, ностальгия по золотому детству не дает мне поставить фильму плохую оценку, хотя интересен мультфильм может быть только детям до трех лет. Тем, кто еще не вполне знают, что есть такие животные как кони, козы и ко... э-э, так сказать, дальше идет спойлер.

При всей своей простоте, нарисовано все очень миленько, в духе того же 'Хомяка' из 'Веселой карусели' же. Конечно, этот мультфильм не сравнится с истинным шедевром про принцессу, которая была прекрасная, и погоду, которая была ужасная. Но все же люди, проведшие первые хотя бы годы жизни в СССР, не могут не улыбнуться, услышав привычное 'Да-ле-ко, да-ле-ко...'

'Мораль', к слову, выводится не вполне правдивая. Минздрав должен предупредить, что питье молока как таковое не обеспечивает полное здоровье. Но в любом случае родителям самых маленьких детей это произведение можно смело посоветовать.