Понравился за то, что он не похож на все подобные. Вроде бы и детский, но какой-то он не очень детский. 

Основная тема здесь тоже крутится о «не таком, как все». Если в первой части был только один такой пингвин, Мамбл, который не умел петь, но умел танцевать, то здесь таких «не таких» героев гораздо больше. В первую очередь, это сын Мамбла, который не умел ни петь, ни танцевать, но которому на протяжении всего мультфильма рассказывали, что в этом нет ничего плохого, и что он всё равно самый уникальный, и в нём есть какой-то талант. Этого таланта, правда, так и не раскрыли. А летать Эрик, разумеется, так и не научился. Потому что пингвин. 

Желание летать у него появилось из-за уникального «пингвина» из другой стаи Свена, который был совсем вовсе не пингвином, а загримированным попугаем.  Удручающая сцена, в которой Свен понимал, что не сможет научить пингвинов летать, но при этом учил, мне напомнило душещипательный мультик «Побег из курятника». 

Многотысячная стая пингвинов Эрика и Мамбла угодила в ловушку. Громадная впадина, в которой они то ли жили, то ли устраивали свои сборища, оказалась замурованной из-за большого куска льда. Трагедия масштабная, учитывая то количество замурованных пингвинов, которые там оказались. Но до того, как это случилось, я даже сам не знал, какой катаклизм ожидать, учитывая, что где-то далеко от них в океане льды начинали потихоньку таять, накатывая потихоньку на их берег громадное цунами. Поначалу думал, что они окажутся все затопленными. 

Но, не смотря на то, что масштабность заключалась не в громадной волне, а в громадной льдине, что закрыла единственный проход, величие силы Антарктиды было показано во всей красе. «Камера», как с вертолёта кружила над происходящим, показывая всё это то с высоты, то снизу, показывая пингвинов и как маленьких существ перед стихией льда, и как громадных великанов перед двумя маленькими крилями.

Кстати, эта второстепенная история о двух крилях (тоже «не таких, как все») взяла на себя, пожалуй,  самый интересный юмор мультфильма. А тот, который демонстрировал «грузиноподобный» пингвин, мне казался лишним каким-то. 

Как герои, нравились абсолютно все дети. Особенно детки морского слона. А что касается пингвинят, то я очень удивился, когда к одному из троих ребят вдруг обратились, как к девочке. Бо (это имя) девочкой, по сути, и оказалась, и вывод здесь таков: персонажи героев прорисованы плохо, и все пингвины смотрятся как один. 

Но за то очень понравился снег, который так искрился, так искрился! Как настоящий! Особенно это касалось сцен, в которых крилей показывали крупным-прекрупным планом.

Самый большой плюс фильма – песни. Всегда экспрессивные, так же, как и в первой части, в стиле Кристины Агиллеры. Меня больше всего затронула песня жены Мамбла Глории, где ей подпевало всё сборище замурованных пингвинов. От северного сияния, как от спецэффекта, вообще в дрожь бросило. И мой большой поклон певице Славе за русскоязычную версию с названием 'Мост света'.

И завораживающая песня маленького Эрика. Точнее, даже не песня, а слова, наложенные на какую-то знаменитую классическую мелодию. Когда он пел её морскому слону Брайану, после того, как тот отказался помочь Мамблу, не смотря на то, что тот спас ему жизнь, мне даже заплакать захотелось.

В мультике ещё была использована песня румынского коллектива «О-Zone» «Dragostea din tei». Песня так удачно исполнялась, что её появление я даже расценил, как в «Мадагаскаре» «I like to move it». 

Музыка (без слов) тоже доводит до мурашек. Особенно в том моменте, когда пингвины отбивали такт 'ногами'. Я даже в трэклист саундтрэков залез, чтоб найти название - «Тappin to freedom».

Да, миру кино без мира музыки никуда, если он хочет привести зрителей в трепет. Вот как этот... всего лишь мультик, всего лишь о пингвинах. Но музыкальное оформление я ставлю в один ряд, например, с 'Титаником' или 'Реквиемом по мечте', или даже с Мюзиклами с большой буквы 'Чикаго' и 'Мулен Руж'.