Самолет американского летчика Хэнка Моргана (известный по фильму 'Зеркало для героя' Сергей Колтаков) заблудился во времени, и янки попадает во времена легендарного короля Артура, где встречает описанную Томасом Мэлори компанию и пытается сделать то, что лучше всего удается людям в нашей с вами современности, - все испортить. 

Украинский режиссер Виктор Гресь выглядит, как красивый Достоевский, или, возможно, как Бог-Отец, если бы того писал Рембрандт. На счету 76-летнего режиссера всего два полнометражных фильма, один из которых 'Янки', а другой тоже почти никто не знает, хотя лента 'Черная курица, или Подземные жители' была титулована на западных кинофестивалях.

 Гресь - своего рода отечественный Теренс Малик, только ещё менее известный широкому зрителю и с ещё меньшим количеством работ. 

Но это тот самый случай, когда два произведения стоят больше, чем двести двадцать два или даже двести двадцать две тысячи. Ибо, по крайней мере, одно из них, вольная фантазия на тему Марка Твена - безоговорочный кинематографический шедевр. 

В фильме собран блестящий актерский состав, причем Альберт Филозов и Евгений Евстигнеев работали с режиссером и в 'Черной курице'. Помимо них в фильме задействованы люди, способные сами по себе сотворить кино, если им не сильно мешать: Александр Кайдановский, Анастасия Вертинская, Евдокия Германова, Владимир Сошальский и в крошечной безмолвной роли удивительная, словно нарисованная Гойей, Мария Капнист, с которой Гресь хотел снимать 'Старуху Изергиль', да так и не снял, как и много всего другого. 

Альберт Филозов в двойной роли короля Артура и волшебника Мерлина изумителен. 'Он пропадет в дороге', - говорит, содрогаясь от любви и жалости, маленькая дурнушка Сэнди, и дыхание перехватывает, как будто распинают Христа или кидают камнем в бездомную собаку. Злая королева Вертинская играет сразу всех ведьм на свете, да так, что понимаешь, как их на самом деле нужно играть. Кайдановский обнаруживает свою инопланетную природу сильнее, чем когда бы то ни было. 

Удивительно то, что даже это, наверное, не самое важное и, в общем-то, не так уж много о фильме говорит.

Потому что говорить о нем все равно, что пытаться передать чужой сон или видение. 

Сюжетные линии переплетаются между собой, складываясь в сюрреалистическом калейдоскопе в причудливый рисунок, только для того, чтобы вновь рассыпаться, как обрывки забытых легенд. 

Действительно ли закрутило самолет Хэнка Моргана в вихре свихнувшегося времени, или все это лишь приснилось ему - новому Хаму, пришедшему для того, чтобы разрушить красоту, надругаться над сказкой и пожрать страну Фантазию, свернув её единым взрывом в одно пустое Ничто? Понять это не получится, да и ответ не важен. 

Все сотрет пыльной бурей, останутся лишь осколки воспоминаний, фрагменты мечты, черный плащ, вздымаемый ветром, низкий глухой голос звонящего колокола, вечная любовь и вечная надежда на счастье для всех. 

То есть все то, чего не может быть, но и быть без чего - невозможно, да и незачем. 

10 из 10