- Тебе понравилось тереться о грудь той русской девки?
- Черт, именно! Они больше чем твои.
- Размер не главное. Главное что бы были две (с)

Отличный фильм, давненько не видел достойного примера комбинации зрелищного боевика и убойной комедии, особенно аналогичного содержания, если я не ошибаюсь после “Мистера И Миссис Смит” режиссера Дага Лаймана. Режиссер ленты Терра Шин снял уже второй фильм в своей карьере который как по мне является показателем его таланта, так как если первый фильм был немного хуже, то второй однозначно доведен до ума и я думаю открывает истину на то в каком жанре ему стоит работать. Естественно от боевика в ленте немного маловато и не на уровне много миллионных блокбастеров Голливудского производства, и фильм скорее развивается как комедия с элементами романтизации. За счет чего пожалуй и выигрывает. Комичность картины бьет практически всем, вот почему сами комичные моменты сняты просто уморно, а соответствующе прописанный юмор “добивает” окончательно приковывая к экрану на все 110 минут пока длится данный момент. Особенно хочется отметить сцены выяснений отношений в полицейском участке и сцену с омарами которых превращают в буквальном смысле герои огромными молотками в “кашу” или же просто в однородную массу.

Естественно можно сказать что огромное влияние в сюжет внесли Голливудские блокбастеры уровня “Мистер И Миссис Смит” снятого Дагом Лаймоном. Но в целом я могу сказать что фильм практически ничего общего кроме небольшой схожести в сюжетной линии не вижу. Сама история достаточно интересная, ха счет комбинации шпионской жизни героев и их попытками построить заново отношения постоянно обманывая друг друга и “заполняя” попутно во время того или иного ответственного задания некими безумными поступками и способами. Очень интересно наблюдать за развитием и крахом отношений главных героев на фоне погонь, перестрелок, драк и прочих элементов без которых шпионский боевик не боевик. Очень интересные персонажи, в частности Шеф главного героя из отряда Харимао. Ну и конечно же отдельные убойные моменты, в частности выше указанные, и сцена перестрелки в стрельбище тира игрушечными пистолетами стреляющими резиновыми пульками. Ну и естественно просто превосходный финал, который раскрывается еще сильнее под нарезку событий после картины во время титров, особенно улыбнул момент когда главная героиня разговаривает со своей свекровью по телефону во время погони на ответственном задании.

Так же хочется отметить и игру актеров которые как по мне справились просто отлично. Ха Нель Ким отлично вжилась в образ агента Ан Су Джи, симпатичной на вид невинной, но на деле очень профессиональной и неконтролируемо вспыльчивой во время ревнивых сцен. Чжи Хван Кангу же удалось сделать больше, развивая своего персонажа Ли Джай Джун самыми комичными элементами сквозь его желание выглядеть круче, серьезней или в целом настоящим Харимао. А его “женские” вопли в моментах когда ему грозит опасность просто умора. Главные злодеи немного недоигрывали, в остальном же все справились хорошо.

Музыка получилась очень интересной. И по части звучания и динамичности мне напомнило классический стиль Джона Пауелла к фильмам шпионского и комедийного характера, в частности на “Мистера И Миссис Смит”. Отличное владение синтезатором, превосходные восточные мотивы и кое что еще что насытило музыку и повлияло связующим элементом всей музыки. 

8 из 10

Советую к просмотру, заряд отличного юмора, веселья и позитива обеспечен …