Замечательный советский мульт-сериал «Ну, погоди!» - это, без сомнений, грандиозный успех отечественной мультипликации. Герои, созданный замечательным режиссером Вячеславом Котеночкиным, озвученные Анатолием Папановым и Кларой Румяновой, ну и, конечно же, нарисованные целой группой талантливых художников стали одним из самых популярных мультипликационных сериалов для многих поколений юных зрителей. Самый первый выпуск «Ну, погоди!» увидел свет в далеком 1969 году и с тех пор публика жила в ожидании очередных приключений Волка и Зайца. И благо, что мольба аудитории была услышана! Впоследствии было создано более десятка отличных короткометражных выпусков, каждый из которых мог похвастаться самым разнообразным местом действия - от рядовой стройки до самой настоящей сказки. И оторваться от экрана в тот момент, когда Волк в очередной раз строит козни против Зайца просто невозможно!

Думаю нетрудно догадаться, что «Ну, погоди!» является советским ответом американскому сериалу «Том и Джерри», в котором неудачливый кот все время бесплодно гонялся за хитрым мышонком. Но я считаю что наш вариант в лице Волка и Зайца ничем не уступает. Кроме того отечественные мультипликаторы сдобрили свои сюжеты проекцией на наши реалии, от чего смотреть сериал становится куда более интересно ведь при желании в той или иной части можно рассмотреть пародию на Аллу Пугачеву или же посетить выставку популярной в эпоху 70-80-х годов робототехники.

В 2006 году стараниями уже российских кинематографистов состоялось возрождение «Ну, погоди!», в котором главные роли примеряли на себя уже дети Зайца и Волка. Ради интереса им даже поменяли роли - теперь хулиганом выступил Ушастый, а злодеем Зубастый. Но публика не восприняла обновленный сериал и вернулась к старой доброй классике, ведь порой ничто не может заменить любимое увлечение детства.

Потому я смело советую «Ну, погоди!» к просмотру как зрителям старшего поколения, так и детям, которым не помешает ознакомиться с увлечениями своих старших родных. И не пугайтесь, что младшие зрители могут неправильно трактовать сигареты и алкоголь, то и дело употребляемые Волком. Советские кинематографисты умели высмеять пороки человечества самым оригинальным способом, а потому желаю вам лишь самого приятного просмотра!

10 из 10