И года бегут. А Заяц с Волком не стареют и продолжают радовать поколение за поколением. 

Этот мультфильм нельзя не любить, потому что он в своем роде гениален. Незамысловатые сюжеты, бедный волк, которому постоянно не везет, смышленый заяц... Тут тебе и советские музыкальные хиты, и полное собрание обстоятельств - от пляжа до новогодней ёлки, от сказочной избушки до стадиона. И везде - неповторимый юмор, уникальные голоса Папанова и Румяновой. А главное - мультфильм совсем не злой, не смотря на постоянное противостояние главных героев.

Уж не знаю, но так повелось, что мои бабушка и дедушка, если идет 'Ну, погоди!', могут все дела побросать и сесть перед телевизором. И тогда я будто вижу в них детей. 

По-моему, это высшая оценка для мультфильма - если он может поворачивать время вспять.

10 из 10