Когда я  прочитала анонс к фильму, то  и задалась вопросом: 'Это что, 'Весна на Заречной улице' на новый лад?!' И стала смотреть с лёгким предубеждением, ожидая момента, когда нажму на 'стоп' и скажу, что старое кино не сравнится с современным... И, к своему удивлению, такого момента не дождалась!

  Наверное, фильм неидеальный, но я посмотрела его с большим удовольствием! Единственное, что мне категорически не понравилось, так это то, как показаны учителя. Они только тем и занимаются, что сплетничают, завидуют и отмечают какие-то бесконечные праздники. Директор школы читает собственные отвратительные 'стихи', и все кричат: 'Настоящая Ахматова!', а единственный мужчина-учитель - какое-то омерзительное существо... Но в остальном мне понравилось всё!

 Это милая и трогательная история, сыгранная красивыми актёрами. Она заставляет сопереживать! 

  Красиво звучат стихи Пастернака, показана чудесная осенняя природа (в школе отмечают День Учителя), очень к месту оказываются и лёгкие, мелодичные песни А. Воробьёва. 

  Не новая, но достаточно оригинальная история имеет не совсем предсказуемый конец. Инна Витальевна (учитель литературы) в начале и конце фильма   - это два разных человека. Сначала она серая мышка, живущая только ради семьи и работы, во всём потакающая мужу. Но измена любимого супруга и любовь ученика однажды заставят её сказать: 'Первый раз почувствовала себя женщиной. Не кухаркой, не горничной, а просто женщиной...' А герой, несмотря на достаточно юный возраст, показан очень надёжным, он и впрямь 'не фразёр'. Благодаря ему, она изменяется так, что решивший вернуться муж говорит: 'Ты такой с ним стала, какая мне нужна...' Но вот нужен ли теперь он ей?!

  Любителям мелодрам - смотреть!