«Ну, погоди» - советский, семейный, приключенческий, комедийный, мультипликационный сериал и настоящая легенда советского кинематографа. Эти мультфильмы про Зайца и Волка знают все. Они невероятно добрые, позитивные, милые и смешные. «Ну, погоди» - мультфильм, который прошел ни через одно детство, а миллионы, миллионы детей. 

Мы видим знаменитых героев этого мультфильма – Зайца и Волка, видим их приключения, и в каждой новой серии видим их ссоры, примирения и различные, комичные истории…

Когда вспоминаешь этот мультфильм, сразу всплывает в памяти все песни из этого сериала. Они все заводные и запоминающие. «Ну, погоди» - окошко в детство каждого из нас. Этот мультфильм является больше, чем советским, старым мультфильмом. Его посмотрело столько людей, что и представить себе нельзя. Героев Зайца и Волка озвучили замечательные, советские актеры, и их голоса мы всегда будем помнить. Я всегда советую включать этот мультипликационный сериал детям, ведь он настолько чистый, добрый и милый, что просто чарует своим детским шармом и хочется там остаться навсегда. «Ну, погоди» - один из самых чудесных мультфильмов, что я видел, а голоса Клары Румяновой и Анатолия Папанова забыть просто невозможно. Замечательный мультфильм!

P.S. «Ну, заяц! Ну, погоди!»

Приятного просмотра!