Вспомните, с каким упоением из серии в серию Волк гонялся за Зайцем в одном из самых любимых мультфильмов нашего детства. «Зачем?» – непонимающе спрашивал себя зритель. Хотел ли Волк скушать Зайца или преследовал иные цели?

Поглядим на героев. Первым у нас идёт…

Зайчик! Пушистенький лапочка, длинноухое чудо, скромное, порядочное создание. 

Волк. Серый Волк в мультфильме «Ну, погоди!» не кровожаден и вовсе не страшен, а, по мнению многих, так и вовсе очень обаятелен и симпатичен. Фигура Волка прорисована в доброжелательном, юмористическом ключе, все его «злодейства» не настоящие. Волк очень ловок – прекрасно танцует, катается на коньках и исполняет различные акробатические трюки.  

Заяц и Волк – это не жертва и преследователь, а двое проказливых  приятелей. В трудные минуты они всегда готовы прийти на помощь друг другу. Вспомните, как в серии о стройке Заяц навещал покалеченного Волка в больнице? Как Заяц плакал над перчаткой Волка, думая, что тот погиб?

   Подводя итог, можно сделать вывод: мультсериал не только развлекает, но и воспитывает в юных умах чувства сострадания, доброты и отзывчивости.

Напоследок хочется процитировать мнение о «Ну, погоди!» некой дамы, именующей себя Fighter for the World:

«Во-первых, этот мульт просто тупой. Не понимаю, как можно с интересом смотреть, как друг за другом кто-то шастает... кошки-мышки, - тьфу! Было такое, в детстве и я его посматривала, путь даже и не часто. Ну и дурой была».

Ну, что тут можно сказать? Дурой была – дурой и осталась.

10 из 10

 Хотя, конечно, он выше всяческих оценок.