Это невероятный мультик! Я выросла на нем, смотрела, сколько себя помню. Это универсальный мультфильм для нескольких поколений. Мы смотрим его всей семьей - мои родители, сестра, даже бабушка. 

Мне неприятна мысль, что этот мультфильм осквернили подозрениями в негативном влиянии на детей. Скажу честно, мне всегда было очень жаль Волка, т. к. от жизнерадостного Зайки ему достается куда больше, чем наоборот, но я и представить себе не могла, что кто-то будет выставлять против этого мульта такие абсурдные обвинения. Когда я пересматриваю 'Ну погоди' - словно возвращаюсь в детство. И мои дети тоже обязательно будут смотреть этот мультик!

Это лучший мультфильм СССР, очень добрый, открытый, отражающий ту эпоху во всех красках. Любовь к нему у нас в крови. Я в шоке от запрета его в России и рада, что Украина, в которой я живу, до такого еще не докатилась. Смотрите и наслаждайтесь!

Ну, цензура, ну погоди!

Конечно же, оценка может быть только 

10 из 10