Припоминаю, были времена, когда я каждый день ходил к соседским ребятам смотреть этот мультфильм на кассете. Тогда я мог просмотреть все 16 выпусков и включить все заново, мультик не надоедал. Прошло время, и я снова решил посмотреть этот шедевр мультипликации, никак не ожидал, что впечатление от просмотра не изменится. Мультфильм действительно заслуживает внимания широкой аудитории.

  Перейдем к сюжету. Полюбившиеся с детства герои Волк и Заяц просто не могут не радовать глаз. Огромное спасибо художникам-мультипликаторам, создавшим образы хулигана Волка и милого беззаботного Зайца. Их то ли вражеские, то ли дружеские отношения навсегда остались в памяти многих ребят и взрослых. Волк все время пытается поймать неуловимого Зайца, но этим же делает себе хуже. Думаю, каждому ясно, что кушать Зайца Волк совсем не хочет (вспомните хор мальчиков-зайчиков, у Волка был огромнейший выбор, если бы он в самом деле был голоден, он вполне мог бы наполнить свой желудок одним из тех поющих зайчиков в синих костюмах). Также хочу немного остановиться на эпизоде, сопровождаемом замечательной песней 'Миллион алых роз' в исполнении Аллы Пугачевой. Многие после просмотра этого выпуска попытались заработать на выдуманной нетрадиционной ориентации главных действующих лиц. Да, в наше время человеку ничего не стоит испортить классику ради мешка с деньгами. Но я все же надеюсь, что большинство зрителей рассматривают происходящее в данном выпуске как простой дружеский жест со стороны Волка. Еще немного слов хочу сказать об озвучке. Прекрасные актеры Анатолий Папанов и Клара Румянова выполнили свою работу на высшем уровне. Грубый старческий голос Папанова, возможно, некоторым более известного по комедии 'Бриллиантовая рука', и нежный тонкий голос Румяновой - просто великолепное сочетание. Я уверен, если бы мультфильм озвучили другие актеры, он бы не пользовался столь громким успехом.

  Перейдем к более болезненной теме, которой являются 17-20 выпуски (именно из-за них я не могу поставить высшую оценку). Я понимаю, что нужно было посвятить по одному выпуску 25-летию мультфильма, памяти великого актера Анатолия Папанова, безупречно озвучившего Волка, и памяти Вячеслава Котеночкина - человека, создавшего любимый мультик, ну и сделать еще один выпуск для круглого числа. Да, идея хорошая, но воплотить ее следовало гораздо лучше. Единственный 20 выпуск мне немного напомнил старые любимые эпизоды. Других минусов у мультфильма просто нет, многие на нем выросли, и лично у меня он навсегда останется в памяти. Браво!