К сожалению или к счастью мы пережили пору кассетных магнитофонов. И пусть сейчас это пережиток времени, в них, безусловно, была своя прелесть. «Ну, погоди!» для меня, как и для многих, мультик детства. Каждый раз, когда  я болела, родители поили меня горячим чаем и включали мне кассету с этим потрясающим мультиком!

Думаю, этому мультфильму сейчас оказано больше внимания, чем обычно именно благодаря его запрету. Уверена, не одна тысяча человек была возмущена этим фактом: не одно поколение выросло на этом мультике и никто не жаловался.

Несмотря на запреты, отрицательные отзывы «Ну, погоди» для меня навсегда останется вечной классикой – отлично проработанной, продуманной историей  с потрясающе соответствующим саундтреком, озвучкой, сценарием.

Мне кажется, в этой истории всё-таки есть мораль, несмотря на трубку волка или его озлобленность. Я советую этот милый мультфильм для просмотра всем поколениям: точно не помешает!

До сих пор как ребёнок смеюсь над каждой серией. Бесценный шедевр!

10 из 10

P.S. А я такой голодный, как айсберг в океане, а ты такой прекрасный, как летом эскимо!©