1988 год перестройка в СССР набрала обороты и сошла на нет. В стране ощущалось глобальное выдвижение идей что всё можно, да только выбор не богат.

Этот период обозначает что грядут перемены, перемены которые в конце концов оказались на чёрт не кому не нужные. Даже на кинематограф того времени остался след, след запутанного и необъяснимого термина 'русская душа'.

В 1988 год под руководством кино студии Довженко, уже начинившей гнить появился один всеми забытый и очень странный пронизанный духом отчаяния и поиска, совершенно новый сделанный на коленках пересказ сатиры Марка Твена.

Пересказ истории героя из будущего Хэнка, нового американца, автопилота, расчетливого и циничного прагматика, не лишённого оптимизма и веры в историю, которую он знает, но до конца не понимает. Герой чужого времени во времени благородных рыцарей, которые не весьма все благородны.

Также не следует забывать актеров образы которых отыгрывают смело прям с надрывом:

1.Альберт Филозов  - не типичный пример короля Артура, особенно если сравнивать с западной версией. Весь измученный, уставший, гуманный и предрасположенный к народу очень понимающе. Знающий свое место, но так и не нашедший покоя на своем троне.

2.Александр Кайдановский - образ рыцаря идущего к горизонту, дальше и дальше. Благородный, суровый, справедливый.

3.Евгений Евстигнеев - каждый фильм с его участием для меня лично добавляет один балл. Епископ с расчетом и грустью в глазах.

4.Анастасия Вертинская - просто красавица, а здесь ещё она страшнее чем любая ведьма в жизни.

5.Сергей Колтаков - не стоит забывать и главного героя. Здесь у меня неподражаемая ухмылка и его цинизм надо уметь играть.

Всё же из моих представленных плюсов фильм также и имеет существенные плюсы - это его монтаж, настолько рваный, что видно не вооружённым глазом. Возможно такова была задумка авторов, возможно на тот момент фильм они хотели преподнести как декларацию.

Итог: Мы имеем один из самых удивительных фильмов перестроечного периода своей истории, уже забытый и ненужный этому времени, но со смелым лицом и криком равнодушия в тишину.

10 из 10 

а мне как психу очень понравился, но в любимые не добавлю.