Поклонников у 'Ну, погоди!' в нашей стране - очень много. Тем не менее можно смело утверждать, что это самая недооцененная советская анимация, причем не только в среде обычных зрителей, но даже и профессионалов. В первую очередь это связано с тем, что чисто формально лента сделана в диснеевской традиции (понимаемой расширительно, как господствующую традицию американской анимации в целом), что мешало увидеть присущее ей новаторство.

Например, именно в 'Ну, погоди!' впервые в мировой анимации (и в кинематографе вообще) саундтрек стал самостоятельной смысловой частью картины. Сравните, например, с теми же 'Томом и Джерри' (с которым принято сравнивать 'Ну, погоди!') - музыка там играет чисто служебную роль. В качестве обратного примера можно вспомнить, скажем, такие классические образцы саундтреков, как 'Прирожденные убийцы' или 'Брат 2' - родство по привлечению и использованию музыкального материала несомненно.

Также 'Ну, погоди!' был одним из первых мультфильмов (наряду с советским же 'Винни-Пухом'), в котором сознательно использовался, как часть сюжетообразущей идеи, имидж актера озвучания - предполагалось, что Волка будет озвучивать Высоцкий. Полностью реализовать эту задумку, однако, не удалось, поскольку актером озвучания этой роли стал не Высоцкий, а Папанов. Тем не менее от самой идеи создатели 'Ну, погоди!' не отказались - внешне Волк явно напоминает Высоцкого (сравните с 'Томом и Джерри', где кот и мышонок - просто кот и мышонок, и ничего более), а по своему поведению является двойником 'лирического героя' из тн 'блатных песен' (с которым Высоцкого тогда часто смешивали в массовом сознании).

Можно обратить внимание и на 'локации' мультфильма. Конечно, несколько странно говорить об анимационных локациях - тем не менее в 'Ну, погоди!' в полном объеме представлены типичные пейзажи советской цивилизации брежневской эпохи (попробуйте найти такую же цивилизационную специфику в 'Томе и Джерри'). В сценарии 'Ну, погоди!' воссозданы такие же типичные для эпохи Брежнева бытовые сценки (например, рассекающие на мотоцикле с коляской милиционеры).

Нельзя не отметить и режиссерскую изобретательность, с которой сняты отдельные эпизоды 'Ну, погоди!'. Ханна/Барбара в 'Томе и Джерри' с этим вообще не напрягались - многие сцены погони кота за мышонком сняты чуть ли не под копирку (впрочем, учитывая конвейерную съемку американского мультсериала, это неудивительно).

К сожалению, в дальнейшем 'Ну, погоди!' постепенно терял свою оригинальность. Все серии, снятые после 1991 года, в лучшем случае являются средними по своему качеству. Но если говорить о ранних выпусках 'Ну, погоди!', с режиссурой Котеночкина и озвучанием Папанова - Румяновой, оценка однозначна

10 из 10