Если меня когда-нибудь спросят:-'Какой твой любимый мультфильм',то я без затруднения отвечу:-'Ну, погоди!'.И я искренне считаю, что 'Ну, погоди' является лучшим мультфильмом в мире. Этот мультфильм обладает особенной атмосферой, которая притягивает к экрану. И когда ты понимаешь, что смотрел его очень много раз, а по телевизору вновь показывают 'Ну, погоди!',то ты опять будешь его смотреть будто в первый раз. У меня, лично, всегда так происходит.

За приключениями зайца и волка можно наблюдать бесконечно, и каждый раз это будет очень интересно, потому что мультфильм сделан с душой, тем более в советское время. А в то время плохих мультфильмов не могли сделать в принципе, потому что умели делать только хорошие мультфильмы, которые будет интересно смотреть не только детям, но и взрослым. И 'Ну, погоди!' конечно же является одним из лучших советских мультфильмов(возможно даже лучшим).

Действие в этом мультфильме всегда разворачивается в разной местности. Даже в сказке побывали наши старые знакомые волк и заяц. Практически в каждом выпуске 'Ну, погоди!' звучат прекрасные советские песни, которые являлись и будут всегда являться песнями на все времена. Это тоже один из плюсов мультфильма.

Но, прежде всего,'Ну, погоди!' - это очень смешной мультфильм, благодаря тем ситуациям в которые попадают волк и заяц, но в основном достаётся волку. Но, даже когда я был маленьким мне всегда казалось, что даже если волк и поймает зайца, то не сделает ему ничего плохого, ведь я думаю, что в душе они являются друзьями, просто не могут сразу себе в этом признаться. Поэтому,'Но, погоди!' - это ещё и очень добрый мультфильм.

Я не буду много писать об этом мультфильме, ведь все и так прекрасно знают что к чему. Я просто добавлю, что 'Ну, погоди!' - это настоящий шедевр советской мультипликации.

10 из 10

Браво!