Этот мультсериал – бриллиант в сокровищнице советской анимации. Я сама выросла на мультиках о приключениях Волка и Зайца и обязательно покажу их своим будущим детям. Несмотря на то, что по сути «Ну, погоди!» является аналогом всемирно известных «Том и Джерри», есть ряд черт, присущих только нашим «зверюшкам».

Во-первых, количество серий. Две с половиной сотни эпизодов «Том и Джерри» запомнить нереально физически. 18 старых и 2 новых эпизода «Ну, погоди!» запоминаются куда быстрее и их сюжеты легче откладываются в памяти.

Во-вторых, музыкальное оформление. Большинство серий «Том и Джерри» сопровождаются авторской музыкой и лишь в отдельных сериях присутствуют вкрапления из классики. Специальные музыкальные эпизоды «Кошачий концерт», «Концерт в Голливудской Чаше» и «Мышонок Иоганн» полностью состоят из классической музыки. Если брать «Ну, погоди!», так здесь «звукотека» куда богаче – в каждом выпуске звучит как минимум, по пять хитов 70-х и 80-х, де факто из авторской музыки – только песенка на заставке и фрагмент в начале самого первого выпуска, там, где Волк лезет к Зайцу на балкон. И то, авторский музыкальный момент прерывается фрагментом песни из фильма «Вертикаль». Лично я узнала о существовании многих песен именно из «Ну, погоди!» 

В-третьих, и главное. Нет такой серии «Тома и Джерри», где герои не лупили бы друг друга с вдохновением по всем частям тела. Но ни разу Волк и Заяц не дрались между собой, не кидали друг в друга петарды и не натравливали один на другого зверя сильнее. И те нелепые ситуации, в которые попадет Волк преподносятся исключительно как прикол.

Вердикт: лучший советский мультфильм, один из тех, что называют «разумным, добрым, вечным».

Поставить оценку меньше десятки, будет преступлением.