Мультфильм 'Ну, погоди!' - это отражение тех лет, когда наши родители ещё были детьми. Это частичка их родины. Атмосфера, сама картинка, быт и музыка. Те вдохновляющие песни, вроде 'Не кочегары мы, не плотники', 'Капитан, капитан, улыбнитесь', 'Чёртово колесо'. Милые герои, любимый зайчик с тоненьким голоском Румяновой и харизматичный волк, этакий хулиган тех лет, озвученный Папановым. Сколько героев, сказочных и реальных мы встретили в этих сериях, сколько сюжетов, забавных ситуаций и шуток! И сколько смеха! Места, в которые попадают волк и заяц, самые разнообразные: и пляж, и киностудия, и железнодорожная станция, и стройка, и музей, и корабль, и настоящая сказка со Змеем Горынычем, Бабой Ягой и другими любимыми персонажами. Это кладезь идей! Каждая, каждая серия неповторима.

Когда показали первую серию, её посмотрели почти все, кто имел такую возможность. А на другой день уже цитировали шутки и смеялись снова и снова. Так мне рассказывали) Этот мультфильм стал известным и любимым сразу! Его смотрели и дети, и взрослые. Что ни говори, мультфильм, достойный великой страны. 

Думала, что всё это утка, но нет, до 16 просмотр нежелателен. Эх, видите ли, тут психологи начали разглагольствовать о вредном влиянии персонажа. Помимо того, что Волк курит, он ещё и страдает психическим расстройством, который мешает ему нормально контактировать с окружающими. Дааа.. Возможно и так, но сомневаюсь, что ребёнок станет так анализировать. Я, когда была маленькой, относилась ко всему гораздо проще. Несмотря на то, что Волк постоянно хотел скушать симпатягу-зайца, мне он нравился. Он не был отрицательным героем для меня. И иногда мне было его по-человечески жаль. Он был так одинок. И несмотря на все передряги, в которые он попадал, он всё равно был забавный, смешной и - странно - но совсем не злой, хотя с навязчивой идеей)

По-моему, этот мультфильм не учит ничему плохому. Абсолютно. Напротив, воспитывает чувство сострадания и умение видеть что-то хорошее в человеке. Даже в таком плохом и невоспитанном, как наш герой. Что ж, ему за то и достаётся! Ну и наконец, очень весёлый и добрый мультик. Я люблю 'Ну, погоди!', и это у нас наследственное.