С любимыми героями расстаться сложно: с не в меру придурковатым романтиком Волком и с баловнем судьбы Зайцем. Наши законодатели решили: Волк слишком много курит, детям смотреть нельзя, но забыли о маньяке Томе и абсолютном пошляке с квадратными мозгами губке бобе. Их оставили... а наших любимцев Волка и Зайца - запретили. 

Но мы не обращаем внимание на глупость. Мы продолжаем смотреть за потешным неудачником Волком и супер-Зайце, борющемся так, невзначай, от винта, с самым жутким хищником в ромашковых труселях. А голос... просто два слова и ой-ой папановским басом или ай-ай румянцевским сопрано... он всегда нами узнаваем. И претендующий на продолжение выкрик 'Ну, погоди!'... Всё, что было нужно нам в детстве. И пусть американцы удивляются, как волка можно заставить выкурить целую пачку за один присест - мы удивимся в ответ: как можно обыкновенному домашнему коту орудовать бензопилой. 

Ничего своего не отдадим, даже на суд. В том числе и 'Ну, погоди!'... А разного рода моралистам ответим: 'Курящий волк менее безвреден, чем обсуждающие письки герои и героини Дома-2'.