Сама по себе Ким Ха Ныль невероятная актриса, а когда рядом с ней Кан Чжи Хван её обаяние возрастает в несколько тысяч раз. Фильм с самого начала смотрелся лишь для галочки, чтобы после не сожалеть, что я его не увидела. Сюжет знакомый до дрожи, поэтому ничего от него не ждала, так что не боялась разочароваться. Но часто, когда мы ничего не ожидаем, то получаем вдвойне. Вот так случилось и со мной.

Сказывается моя любовь к главной героине, но я действительно люблю её игру. Ха Ныль всегда так выкладывается, показывает прекрасные способности и заставляет полюбить фильм, в котором снимается. Тоже относится и к дорамам с ней. Как по мне, то она невероятная актриса.

Сюжет действительно обычный - таких множество, но в тоже самое время он навевает новизну. Не знаю почему, но я многому удивлялась, пока смотрела фильм. Не ожидала ничего необычного, а тут такое. Во-первых, я действительно считала, что корейцы не смогу снять нечто терпимое на такой сюжет. Не то, чтобы я сомневалась в их способностях, просто в основном в их фильмах всё достаточно наивно. Конечно, есть исключения, но их не так много.

Фильм без ограничения, но он забавный. Эти шутки, разборки главной героини и её незабываемый характер дают улыбку на пол лица. Сидишь и понимаешь, что ты влюбляешься в эту киноленту всё больше.

'Моя девушка – спецагент' нереально хороший фильм. Он весёлый, романтический и даже боевик так плавно входит в сюжет, что не к чему придраться. Правда, он слишком растянут. Хотя это лишь моё собственное мнение.

9 из 10