5 апреля 2007 года в церкви венчалась пара. На первый взгляд, обычная свадебная церемония… Вот только невесте из-за страшной болезни оставалось жить не больше месяца…

Это история девушки по имени Тиэ Нагасима. Судьба сводит ее с молодым человеком Таро, и Тиэ обретает любовь. Их счастье кажется незыблемым, но есть кое-что, что может это разрушить, то, о чем Тиэ нелегко рассказать Таро - у девушки рак груди последней стадии.

Что же случится, когда правда откроется? Что для себя решит каждый из них? Каково жить и любить, зная, что то недолгое, отведенное судьбой время безвозвратно уходит?

Основано на реальных событиях.