Кино НЕ историческое и не претендует быть таковым, там прямо сказано, что оно снято 'на основе' реальных событий, произошедших в России в 1994-м году, а не является их документальным отражением.

Мавроди конечно не кумир, особенно бывших вкладчиков, и естественно не стоит принимать за чистую монету теорию о том, что он думал о России и о ее будущем, НО авторы фильма как вариант предлагают зрителю альтернативный смысл деятельности Мамонтова (НЕ Мавроди, его никто не оправдывает): не удовлетворение частной жадности одного человека, а нечто более патриотичное и по ходу фильма это не раз демонстрируется: на заседании правительства он предлагает министрам способ защитить страну от западной интеграции в экономику, на встрече с Белявским заявил, что 'Россией не торгует!'. К тому же Мамонтов не стремился к материальным благам для себя, одевался во все подряд, деньгами не разбрасывался, единственной его привязанностью была любимая машина.

Про игру актеров я бы выразился кратко: Бондарчук уже примелькался, причем на мой взгляд как актер он вообще никакой, если уж планирует и дальше ошиваться в кулуарах шоу-биза - пожалел бы зрителя и занялся работой, не связанной с демонстрацией собственной бездарности.

Катя Вилкова как всегда само очарование.

Серебряков сыграл безупречно.

Петр Федоров - откровенно порадовал чудесным преобразованием 'гламурного подонка' из сериала 'Клуб' в 'антисоциального гения'.

В общем фильм стоит посмотреть людям от 25(не в обиду будет сказано - молодые люди, не заставшие то время в более менее сознательном возрасте вряд ли поймут истинный смысл фильма) и самое главное - не проводить параллель между МММ-киношной (созданной в интересах государства и не преследующей целью обмана вкладчиков) и МММ-реальной(последствия краха которой, к сожалению коснулись большинство населения страны).

И моё личное мнение что кино очень патриотичное, прямо захотелось сплотиться всей страной (без ущерба для граждан, естественно) и выкупить за 'наши' разноцветные бумажки 'их' зеленые бумажки и посмотреть как бы тогда в конце ХХ века 'независимые' историки оценили последствия развала Советского союза и итогов 'холодной войны'.

8 из 10