Один из немногих фильмов нашего кинематографа, который приятно посмотреть, не заснув в кинотеатре или дома на диване. Фильм не перегружен конкретикой 'прошедшей эпохи' МММ, которую и так помнит мало-мальски знающий историю государства российского человек. Хотя именно им (знающим людям) я и рекомендую посмотреть фильм, дабы у зрителей не сложилось только положительное мнение о главном герое, которое сюжетом так и навязывается обывателю. Не надо сидеть и анализировать, человеку не знающему историю - хорош или плох главный герой, авторы разжевали и в рот положили, что герой - хороший, положительная личность, белый и пушистый, праведно заботящийся о благосостоянии своей страны, личность масштабная и гениальная, как все простое на свете.

Лично мне не понятно, зачем из Мамонтова (Мавроди) сделали современного Робин Гуда, спасающего Россию? Хотя, если бы авторы фильма излагали сухие факты, то интриги фильма не было бы как таковой. Тем более, всегда можно пролистать и посмотреть документальную хронику, кто хочет изучить вопрос экономического 'чуда' основательно.

Приятно конечно было лицезреть гениального Серебрякова в роли Мавроди,  и справился Алексей с ролью на все 100%, но типажи у них совершенно разные, никак в Серебрякове не угадывается 'простой парень'-математик Мавроди, а все тот же секс-символ миллионов российских женщин. Да и в Ф. Бондарчуке - Белявском (Березовском) не было тех истеричных ноток, что присущи самому опальному олигарху, но какая в нем стать, несгибаемость в отстаивании своих интересов. Бондарчук-младший играет как всегда - ровно, спокойно, без экспрессии и надрыва, которую все-таки хотелось увидеть в его персонаже.

Однако, если не брать в расчет то, что фильм основан на реальных событиях, снят он очень качественно и ширпотребно в буквальном смысле этого слова, т.е. не в ругательном, в стиле 'экономическая стратегия' с некоторыми романтическими элементами переживаний главного героя, которых в фильме для меня оказалось недостаточно, даже с учетом того, что авторы на это и не ставили 'свои фишки', образ получился не цельным из-за этого, хотя как таковой главный герой - целостная личность, и из-за этого возникают противоречивые чувства. Невольно начинаешь сопоставлять Мавроди и Серебрякова и понимать какая пропасть между персонажем и реальным человеком.

Если не смотреть фильм как документальную хронику, а воспринимать его просто как фильм, то картина удалась на славу. Хороший актерский состав, хороший сюжет, и приятный просмотр вам обеспечен. Чего искренне вам желаю.

8 из 10