Этот фильм посмотрела случайно - любезно предложил свой DVD дяденька в поезде. Не буду пересказывать сюжет или  разбирать игру актеров, скажу просто: фильм потрясающий. Особенно он будет интересен современникам МММ, людям, которые взрослели под растерянные взгляды своих родителей, совершенно сбитыми с толку рекламами МММ, Хопра, Русского Дома Селенга и т.п. На самом деле идея пирамиды прожила дольше пионера экономического чуда. Но с высоты прожитых лет, изумляешься: как же все таки это было до смешного просто и до ужасного грандиозно. В любом случае считаю Мавроди гением современности. Ведь гений не обязан быть человеколюбивым, бескорыстным и целомудренным.

Теперь о фильме. Прототип Сергея Мавроди в исполнении А. Серебрякова на мой взгляд вышел довольно романтичным. Получилось ли это благодаря актерской подаче либо так и было задумано в сценарии, не знаю, но Сергей Мамонтов заставил меня оглянуться и несколько переосмыслить свое отношение к МММ. Человеку пришла в голову гениальная идея о переустройстве финансовой системы в стране, которую, фигурально выражаясь, вызволили из кащеевой башни, но  бросили в лесу.  Он шел к своей цели размашистым шагом, забывая о близких и посвящая себя служению своей  мечте. Когда в стране не осталось реальной власти, она конвульсивно балансировала между дедулями в кабинетах, которые лишний раз опасались 'доложить', и алчными, ушлыми, неглупыми чиновниками нового поколения, готовыми продавать ВСЕ, а лучше оптом - страну так страну, мы видим Мамонтова эдаким героем нашего времени. Он готов взять на себя ответственность за всю страну, чтобы воплотить свою теорию в жизнь. Эксперименты далеко не всегда бывают удачными, но его как подлинного экспериментатора это не волнует. 

Фильм смотрится на одном дыхании, сюжет держит в напряжении, благодаря собственно  хорошо рассказанной истории. Это чувствуешь в тех случаях, когда не видишь за персонажами слишком узнаваемые медийные лица. Этот фильм вы не отнесете к категории ' еще один с Федей Бондарчуком', к чести последнего роль Белявского сыграна достойно, на уровне любимого мной Серебрякова.

Итог: 

10 из 10 

для отечественного кино. Новейшая история в авторском изложении