2011 год – 20 лет  проекту под названием Российская Федерация. Вроде бы круглая дата, юбилей, а СМИ молчит. Видимо хвастаться нечем… За 20 лет существования СССР страна сделала гигантский шаг из неразвитой аграрной империи в сильнейшую мировую державу. А что за такой же период сделала РФ? 

Сергей Мамонтов (Мавроди в оригинале) – просто хотел возродить Россию, поставить «весь мир раком», но не сложилось. Знаете, фильм (если рассматривать его именно как фильм) хороший, но так похож на рекламу нового проекта «математика-одиночки», а если ещё учесть, что он снят на деньги Universal Pictures… Мавроди, ой, извиняюсь, Мамонтов представлен настолько белым и пушистым, что просто диву даёшься. Конечно всё это «основано на реальных событиях», а все мы знаем, что от подобного добра не жди. Плюс ещё мемуары самого Мавроди лёгшие в основу «кинопроизведения». Безусловно, это художественный вымысел, написанный для большей привлекательности истории, но вот посмотрит это молодёжь 90-х годов рождения и подумает: «Всё не так уж плохо, надо вложиться», и всё МММ-2011 готова. Конечно, может, оно всё так и было на самом деле, вот только верится в это довольно слабо.

А теперь собственно о самом фильме. Фильм интересен, всё по канонам экономического жанра, убийства, взрывы, деньги, много интересной информации для людей, не работающих в экономической сфере, «неожиданный финал» (в смысле неожиданный путь к нему, финал то мы все знаем). Держит. Для меня 2 часа пролетели не заметно. Алексей Серебряков (он же Мамонтов, он же Мавроди) играет отлично, остальные на уровне. Бывает смешно, бывает умно, бывает очень интригующе (по креслу ёрзаешь от нетерпения), «Чайку» жалко. И песня Ляписа Трубецкого «Капитал» пришлась очень к месту. Всё хорошо юниверсалы постарались.

Если абстрагироваться от реального 1994 года и воспринимать фильм только как произведение искусства, смотреть стоит. А вот если хотите знать, что же было на самом деле, то тут вы не по адресу.

P.S. СМИ решило не напоминать, а вот кинематограф постарался и подготовил даже 2 релиза на тему начала 90-х. Generation П теперь в очереди на просмотр. 

7 из 10