После просмотра фильма остались положительные эмоции. Первые минут 10 хотелось заснуть, т. к. нас так трудно и медленно знакомили с главными героями, что порой казалось смотришь 'Бригаду', а не новое кино.. Взрывы автомобилей, братки, крыша, убийства - все это наши с вами 90-е!

Но потом начинают углубляться в главного персонажа Сергея Мавроди (по фильму Мамонтов). Человек, делающий упор на достижение своей цели 'Поставить мир раком' и прилагающий все  усилия к этому. На протяжении всего фильма я услышал тут столько точных фраз про человека и человечество в целом, что впору задуматься: 'А правильно ли я живу?'

Любовь, ненависть, жадность, алчность, предательство... В этом фильме есть все!

После просмотра остается двоякое впечатление о 'Мамонтове', не знаешь какой он - хороший или плохой? С точки зрения того как и что он сделал с народом - он может быть плохой.. Но похищение дочки, смерть жены, неоднократные покушения - я бы тоже таких людей нагнуть бы пожелал! Тем более что 'жадный русский народ' сам в это дело полез, не оценив возможные риски!

В общем кино смотреть стоит! Много нарезок 90-х, интересная история, основанная на реальных событиях, хороший актерский состав и игра актеров!

9 из 10

моя оценка!