После «Обитаемого острова» не смотрел ничего отечественного. И этот фильм я бы обошёл стороной если бы не персона Мавроди, более чем достойна внимания. Да и лихие 90-е – сама по себе тема интересная. Когда все эти события, которые мы видели в фильме, имели место, мне было всего четыре годика, поэтому что творилось на самом деле я не знаю, мои родители, как люди образованные, не участвовали в МММ и поэтому я не могу утвердительно говорить, что и насколько правдиво в этом фильме, но насколько я понял, некоторые вещи изменили, фамилии, места, организации. Видимо, чтобы придать фильму смотрибельности, привлекательности. Я думаю, что если бы он был снят точно по событиям и реальности, то фильм бы поняли только люди, которые в то время жили и так или иначе были связаны с теми событиями, современное поколение и зритель не понял бы, скорее счёл фильм какой-то документалкой. А такие приёмы сделали фильм понятным и интересным для широкого круга зрителя. Тут вам и криминал, и детектив, и экшн и драма – всё необходимое в одном флаконе, что заинтересует любого кинолюбителя, даже скептически относящегося к современному российскому кинематографу.

Я не буду тратить время, чтобы описывать сюжет и события, показанные на экране, для этого просто стоит самому посмотреть фильм. Единственное, что я скажу, так это то, что я получил огромное удовольствие от просмотра, пересмотрел фильм трижды.

Актёры хороши все до единого. Бондарчук, сыгравшего некого сверх могущественного магната и финансового воротилу, запомнился как-то меньше всех остальных, не знаю, может было в том, что просто я в нём не вижу особо выдающегося актёра, да и сама роль ему досталась не сложная, походить в дорогом костюме и понты построить для него дело привычное. Интересным оказался персонаж Екатерины Вилковой, которая сначала вызывала лишь низменные чувства, но затем реабилитировала себя и показала с наилучшей стороны. Очень понравился и вызвал симпатию глава службы охраны – Зотик, персонаж Никиты Салопина, очень хорошо справился и его судьба вызвала искреннее сожаление. Алексей Горбунов в роли полковника спецслужбы был хорош и убедителен, не вызывает нареканий, так же и Михалковы. Даниил Спиваковский, в свою очередь, хорошо сыграл такого интеллигентного, тихенького и даже местами бздливого юриста. 

Теперь перейдём к главным персонажам фильма – это сам Сергей Мавроди, тут Мамонтов, и его верный помошник-вундеркинд Антон. Петр Федоров, которого я помню только по тому самому «Обитаемому острову» здесь зажёг так зажёг! Персонаж бесспорно яркий, запоминающийся и выдающийся, не говоря уже о его значимости в самом фильме и происходящих событиях. И помимо этого, персонаж интересен сам по себе – отличный пример выражения, что деньги не меняют людей, а лишь проявляют его истинную сущность. Вот Серебряков просто потрясающ, игра если не гениальная, то, по крайней мере просто выдающаяся и изумительная. Я не знаю, каков Сергей Мавроди в жизни, каков он как личность, но Серебряков его показал своего рода героем нашего времени, то, каким мы его видим по фильму – нельзя сказать, что мы видим отрицательного персонажа. Перед нами если и злодей, то обаятельный и привлекательный, вызывающий симпатии и на определённых этапах понимание, сочувствие и даже восхищение. Его хладнокровность, непоколебимость, решительность, сугубая рациональность, как в эпизоде дня рождения дочери, к примеру, поражает. Ну а диалог с похитителями просто пик эмоциональности фильма и, я думаю, этот эпизод полностью раскрывает этого, по меньшей мере, интересного человека. То ли это сумасшествие, то ли это ясное понимание мира и сути человека, которое неподвластно никому кроме него. Но то, что это человек выдающийся – факт. И Серебряков безупречен – речь, мимика, жесты, поведение – всё!

Я никогда не понимал людей, которые, став жертвами своей собственной алчности и жадности и потеряв всё, винят в этом других. Как и здесь, нам показывают художественные съёмки, как эпизод, когда Антон выбросил в окно мамонтовки и дед, проклинающий на камеру журналистов Мамонтова, увидев падающие фантики, кинулся их подбирать, или реальная хроника тех событий, нам очень предельно понятно показывают натуру, сущность толпы, народа, стада, которыми движут лишь примитивные инстинкты, массы, которыми можно руководить и делать со страной всё, что угодно. И так же я не считаю Мавроди каким-то подлецом, гадом, обманщиком и сволочью. Он ведь эти деньги не крал, не забирал их обманом. Суть идеи лежала на поверхности, и никто не тянул никого силой. А, тем не менее он враг народа. А государство, монополизировавшее практически все сферы влияния на людей, которое может повышать цены на газ, воду, электричество, взвинчивать цены на продукты, не выплачивать зарплату и т.д. и т.п.  – а почему его народ не называет подлецами и ничего не делает, кто мешает так же 20 миллионам выйти с протестами? Только менталитет и страх. И это прекрасно показано в фильме. Не знаю, насколько правдиво был показан Мавроди с точки зрения искренности его намерений – хотел ли он действительно использовать свою махину в благих целях, о которых он говорил на заседании правительства, чтобы поднять страну с колен, ведь если подумать, ничего фантастического в его плане не было, либо же он преследовал цели поучительные и воспитательные, либо же просто хотел тупо обобрать страну… Хотя, я думаю, что вряд ли его главной целью были деньги, я думаю, что нет. 

В фильме есть на что посмотреть – тут есть зрелищность, динамика, качественная дорогая картинка, интересная история, хорошие актёры и изумительная атмосфера. Есть, безусловно, голливудские приёмчики, как то искромётная беседа Антона и Мамонтова на уровне Энштейна и Теслы в «чайке», или купол, под которым целый павильон денег, или удар по чайнику, или домино –напоминают подобные фильмы типа «На крючке» или «Пароль Рыба-меч», но от этого фильм только выигрывает, становится более зрелищным и ярким. Жаль, что не показали вывоз наличности камазами – было бы интересно.

Что я могу сказать – фильм очень качественный, при бюджете всего в два миллиона выглядит очень дорого и круто, американцам бы потребовалось как минимум миллионов 50, чтобы снять подобное кино. Помимо зрелищности и динамики берёт детальность и атмосферность, ну сильный актёрский состав, подкреплённый реальностью происходящий событий, делает фильм интересным и запоминающимся.

Что касается самого Сергея Мавроди, может он и не самый лучший пример для подражания, но по меньшей мере человек, заслуживающий восхищения и признания его потрясающей смелости и гениальности. Искренне желаю ему успехов в его новом предприятии, долгих лет и лохов по больше!

9 из 10