О чем человек любит смотреть кино больше всего? О приключениях, боевых искусствах, ужасах, драмах?

Скорее всего, -  нет, обычно он смотрит кино о себе, на примере других…

 Самый страшный человеческий порок – жадность. От нее все земные беды, унижения и страдания.

Жадность превращает человека в животное: глупое и совершающее ошибки существо, в тоже время очень опасное и не всегда контролируемое.

Данный проект повествует о не самых приятных моментах в истории России: кризис, разруха, вседозволенность.

Очень личный и важный для главного актера проекта – Алексея Серебрякова, который выступил не только как актер, но и как продюсер. Он смог создать, пожалуй, лучшую роль в своей кино-карьере.

Проект так же выиграл из-за участия следующих актеров:

Федор Бондарчук, сыгравший главного противника «МММ»: обаятельный, властный, сильный, 100% попадание в образ. Ему явно удается лучше играть, чем снимать.

Петр Федоров, очень правильно выбирающий свои проекты, не всегда яркие, но с запоминающейся актерской игрой, здесь выступил очень мощно и правдоподобно.

Анна Михалкова - удивила своим эпизодическим появлением в роли, бывшей жены Мамонтова. Легко и просто осталась в памяти.

Даниил Спиваковский, Артем Михалков, Алексей Горбунов, Екатерина Вилкова - хороши, но играть им здесь нечего, и их роли слишком малы.

Авторам великолепно удалось воссоздать атмосферу и антураж того времени. Видео вставки, из теленовостей очень способствуют погружению в сюжет.

Показать всем известные события так, что зритель начинает сомневаться в развязке и полностью погружается в события, большая работа проделанная создателями проекта.

Режиссер очень правильно скоординировал работу съемочной группы, а мы, зрители, получили еще один достойный отечественный фильм года, за который не стыдно.

Продуманная, местами совсем не свойственная отечественным проектам операторская работа, радует и заставляет гордиться. Очень понравился момент смены власти, потери всего: на небе сходится ясная, солнечная погода с надвигающейся грозой, молниями и дождем, кричащая о смене режима.   

С одной стороны, - проект, - рассказывающий о жизни человека, оставившего с носом полстраны, -дело скользкое и неблагодарное.

Но с другой стороны - это вызов авторам, которые смогли рассказать известную историю под другим углом, показав героя, - современным Робин Гудом в нестандартном изложении. На что первые зрители клюнули: - фильм их захватил и заинтересовал.

Мамонтов, который, на жадности людей смог построить целую империю и почти получить полную власть над страной, является личностью, о которой людям интересно и полезно узнавать больше.

Но у таких как он обычно мгновенно возникают противники: государство, иностранные инвесторы.

И хоть в фильме многое приукрашено и романтизировано, история получилась с важной выходной моралью на все времена.