Фильм рассказывает о событиях, развернувшихся в России в, теперь уже далеком, 1994 году. Как следует из названия, фильм о всем известной в ту пору ОАО «МММ» – финансовой пирамиде, созданной господином Мавроди. В основу сценария легла одноименная книга Сергея Мавроди. Однако, следует оговориться, что книга лишь взята за основу. В картине прототип Мавроди Мамонтов предстает эдаким борцом за Россию, что, конечно же, спорно. Те миллионы россиян, кто потерял свои сбережения в ту эпоху, вкладываясь в бумаги МММ, проклинают Мамонтова-Мавроди и считают его сыном люцифера, те же, кого не затронула эта участь, говорят, дескать, да, плохо, обманщик, мошенник, но не более.

Мамонтов (Серебряков) создает пирамиду, где главным фактом ее развития и роста служит жадность вкладчиков. Но его цель не личное обогащение, а приобретение на эти деньги, заводов, фабрик, предприятий России, распродающихся за бесценок лишь узкому кругу лиц. Также он хочет превратить Россию из сырьевого придатка Запада в финансовую сверхдержаву, с которой бы считались все. Противостоит Мамонтову олигарх (Бондарчук), главный злодей, в фильме олицетворяющий лишь жажду власти и денег. Не трудно догадаться, кто в этом противостоянии одержит верх, фильм то снят на основе реальных событий, конец известен.

Отдельно хочу выделить игру актера Петра Федорова.  «Фобоса» я поняла, что это наша новая «звезда». Его движения, его мимика подкупают, он потрясающе органичен в кадре. Алексей Серебряков хорошо вжился в роль, правда, заикание главного героя немного напрягало слух, наверное, эта составляющая образа у него не очень получилось. Ну и, конечно же, диалоги. Четко прописанные диалоги, метко ложатся в ситуацию на экране, раскрывают мысли и характеры главных героев.

Лично мне фильм понравился. Хотя мне не нравится, что люди, перенеся события картины в реальную жизнь, будут воспринимать те события не так, как оно было на самом деле.