Начну, пожалуй, с того, что я рассчитывал посмотреть этот фильм ещё очень давно. Я был наслышан положительными откликами об этом фильмеи что самое главное - знал кто такое Сергей Мавроди,поэтому, мне было интересно посмотреть этот художественный фильм. От данного фильма, изначально, я ожидал немногого. Но фильм так активно расхваливали в интернете, что я был настроен на настоящий высококачественный фильм.

И должен сказать, фильм мне понравился, даже несмотря на то, что не все ожидания были оправданы. С одной стороны, фильм, безусловно, получился качественным. Прекрасная и неповторимая атмосфера 90-х годов, интересная и очень оригинальная задумка, просто замечательный актерский ансамбль - в фильме есть все то, что просто необходимо для современного показателя качественного бренда! В картине прекрасно сочетаются элементы драмы и некой политической истории. Сюжет не дает заскучать зрителю не на секунду, а наблюдать за тем, что творится на экране, действительно очень интересно. С другой стороны, фильм слишком уж серьезный и даже немного, закрученный. Понять этот фильм - сможет далеко не каждый зритель. Нужно хоть что-то знать об экономике, политике и журналистике. Фильм затрагивает очень серьезные и жизненно важные темы, которые не помешало бы знать современным людям. Вот и получается, что фильм вроде бы и качественный, но в нем столько сомнительных и отчасти ненужных моментов, что ты очень сомневаешься в своем утверждении.

Хочется отметить замечательный актерский ансамбль в картине. Главный герой, в исполнении Алексея Серебрякова,просто неподражаем! Актер, просто восхитительно исполнил свою роль. Ему очень удачно удалось перенести образ Сергея Мавроди на большой экран. Актер, смог прекрасно передать эмоции и образ своего героя, при всем этом, он в сотый раз доказал свою талант и профессионализм. Одна из лучших ролей в карьере актера, если даже, не лучшая. Очень порадовал и неповторимый Петр Федоров.Этот актер, просто замечательно исполнил свою роль. Его обаяние прекрасно сочетается с характером главного героя. Эта роль - лучшая в карьере артиста. Благодарю его за проделанную работу, а сам жду новых картин с его участием. Могу отметить и обворожительную Екатерину Вилкову.Актриса, очень правильно и точно передала типаж своей героини. Ее персонажу действительно веришь. Ну а Фёдор Бондарчук великолепно исполнил свою роль. Талантливый артист, великолепная игра! Ну а в целом — восхитительный  актерский ансамбль, сумевший великолепно отыграть свои роли. Пожалуй,один из лучших актерских ансамблей 2011 года,на данный момент.

Вывод:

'ПираМММида' - интересный, умный и очень качественный криминальный фильм, и на мой взгляд,один из лучших фильмов Отечественного производства за последнее время!  Этот фильм, определённо, заслуживает того, чтобы его посмотрели, хотя бы один раз. Лично мне, фильм понравился. Я узнал многое об афере прошлого века: более подробно познакомился с личностью Мавроди, узнал многое о его акционерном обществе, и что самое главное - узнал очень важную страничку истории прошлого века. Действительно, полезный и просто незабываемый высококачественный фильм, который просто создан для просмотра в хорошей компании.

7 из 10