Как уже можно догадаться из названия, фильм этот про финансовую пирамиду начала 90-х годов 'МММ'. В сценарии использовалась, как было заявлено, неопубликованная повесть Сергея Мавроди. Кстати, он в фильме был завуалирован под фамилией Мамонтов, но не суть...

Фильм отлично иллюстрирует положение дел в самом начале, так называемой, Новой России. Съемки проходили по большей части в Минске, дабы создать эту самую атмосферу. Даже и не знаю, как воспринимать эту картину: то ли как романтическую историю о гении конца 20-го века, то ли все-таки как историю о несбывшихся мечтах россиян и крахе компании, которая должна была эти мечты исполнить.

Рекламу 'МММ' я, разумеется, помню, хоть и смутно. Все-таки, если сопоставлять жизнь с временем действия фильма, мне было всего 3 года. Один из первых тизеров 'ПираМММиды' показывал момент съемок рекламы 'МММ' и душевные метания 'Лёни Голубкова', который заявляет Мавроди, что это все ужасно. В фильм этот кадр не вошел, хоть я его и ждал.

Сергей Мавроди предстает перед нами гением-математиком, который, оказывается, хотел сделать жизнь всем нам лучше, вот только жадная власть не позволила. Я не хочу занимать ни его позицию (в конце концов, он ведь не мой хороший знакомый, чтоб я знал о его настоящих планах), ни позицию обманутых вкладчиков (сочувствую всем пострадавшим), уж больно в несознательном возрасте я был в то время. 

Лично я считаю, что, безусловно, Мавроди своим детищем ни сделал России ничего хорошего, вне зависимости от его первоначальных планов. Но это совершенно не означает, что можно только восхититься им, как личностью. Можно ненавидеть, можно любить, можно проклинать его, но не восхититься просто нельзя. Не знаю, конечно, можно ли его поставить в один ряд, скажем, с Петром I, Наполеоном, Сталиным и Гитлером, но то, что он личность, мягко скажем, выдающаяся - это точно. 

Фильм советую посмотреть всем, как-никак это наша с вами история. И пусть даже показана она в художественном ключе. Об 'МММ' никогда не было единого мнения, и это всего лишь одна из версий тех событий. В самом конце 'ПираМММиды' упоминается, что в настоящее время Сергей Мавроди создает проект 'МММ-2011', который должен навсегда изменить мировую экономику. История продолжается?

8 из 10