Думаю все заметили что российский кинематограф, последние год-два поднимается с колен, 2011 продолжает этот подъём. На экраны кинотеатров вышла отличная ПираМММида, а неделей позже выходит, надеюсь не менее отличное Generation П.

Когда происходили те события, мне исполнилось только 4 года, никто из моих близких не пострадал.

А ты, стало быть, научился стоять пирамиде? Ведь ноги разъезжаются, остриё утыкается в промежность.

Фильм в первую очередь о гениальном человеке, с выдающимся складом ума, который только им поднял всю страну на уши в 94ом году и практически собрал 15 миллионную армию, с помощью которой мог свергнуть правительство. Мамонтов не выставляется врагом народа, ему крайне сочувствуешь, в фильме есть люди и пострашнее него. Я даже не побоюсь сравнить эту ленту с Социальной сетью, а Мамонтова с Цукербергом.

За два часа перед нами проносятся полгода, и хоть они практически лишены экшен сцен и под завязку наполнены монологами с диалогами, я ни минуты не скучал, а с удовольствием их слушал. Фильм можно растащить на множество цитат, афоризмов и просто умных мыслей.

Я тебе дал шанс поставить мир раком! А ты сделал так, что мир поставил раком тебя.

Конечно же, диалоги не были бы столь эффекты без хорошей игры актёров, тут постарались практически все. Алексей Серебряков играющий главный героя ленты с милым заикание, не уступающим таковому у Георга VI. И харизматический Петр Федоров в роли не менее талантливого, чем он сам Антона, алкоголика-вундеркинда, которому Мамонтов дал тот самый шанс. И милая Екатерина Вилкова в роли озорной журналистки преследовательницы Мамонтова. И конечно же, идеально попавший в роль, Фёдор Бондарчук, в фильм злобный, гламурный заклятый враг Мамонтова.

В общем, получился, очень достойный русский фильм, за который не стыдно. Настоятельно рекомендую посмотреть этой фильм, особенно тем, кто про те события ничего не знает. Я же с удовольствием потом пересмотрю этот фильм и не раз.

9 из 10