Наконец-то посмотрел новый российский фильм, на который лично я почему-то возлагал большие надежды. Прежде всего потому, что кино снято по реальным событиям, про которые наверняка знают все и вся, а в большинстве случаев, подобные ленты российским постановщикам удаются с блеском. К моей огромной радости «ПираМММида» исключением не стала, картина получилась по-настоящему классной практически по всем параметрам. Больше всего порадовала та атмосфера, которая царила в некоторых сценах, например когда главный герой Мамонтов разговаривал по телефону с террористами, которые похитили его дочь, или же когда в самом начале он же проводил налоговую инспекцию по своему офису. В общем, атмосфера разгульных и бесшабашных девяностых создателям удалось передать великолепно, а это один из главных критериев успешного фильма. 

Мне «ПираМММида» понравилась, даже очень. Все-таки наши могут и самое главное умеют снимать качественное и интересное кино, только вот к сожалению делают они это не так часто. Скорее всего это вызвано тем, что подобные фильмы достаточно мало собирают денег и поэтому продюсерам проще вложить средства в какую-нибудь комедийную ересь, после просмотра которой плюются все, начиная от критиков, и заканчивая собственно зрителями. С этой картиной ситуация вышла примерно такая же, ведь кассовые сборы были крайне малы, но зато зрителям и критикам кино в целом понравилось. Некоторым зрителям кстати фильм не понравился, но скорее всего потому, что они ожидали увидеть либо очередной трэш, либо второсортный экшен, а увидели в итоге грамотно построенную и снятую драму одного человека, который решил переписать историю не только нашей страны, но и всего человечества, причем сделать он это хочет с помощью изменения экономической системы. Ну вот я уже плавно перешел к сюжетной линии, про которую я сейчас и начну рассказывать.

Сюжет рассказывает про умного и очень находчивого математика Сергея Мамонтова, который в поисках применения своего гениального интеллекта решает организовать в России собственную финансовую корпорацию, которую очень просто и ясно называет «МММ». Буквально сразу же фирма становиться брендом и благодаря обширной рекламной компании «впитывает» в себя с каждым новым днем все больше и больше вкладчиков, которые увеличиваются каждую неделю на пару миллионов человек. Мамонтов выпускает собственные так называемые билеты, на которых изображен он и которые со временем стали даже валютой, наравне с давно устоявшимися долларами и рублями, ими даже стали расплачиваться обычные люди. Вскоре о маленькой, но имеющей огромный потенциал компании, узнают государственные чиновники и все, кто хоть что-то понимает в экономике. Дальше становиться понятно, что если темпы прироста сохраняться, то практически половина денежного оборота страны будет находиться в руках у «МММ». Мамонтов же в свою очередь находит новых сотрудников, а именно очень способного молодого вундеркинда Антона, который сразу же понимает что к чему и начинает помогать империи Мамонтова развиваться и расширяться, только вот к чему все это приведет и какие для каждого из них будут последствия, ведь подобные деяния безнаказанными не останутся...

Сценарий отличный, немного поменяли фамилии и кое-какие события, но все это сделано по особым соображениям, ведь и так понятно кто под кем подразумевается. Сценарная составляющая очень хорошая, ну лично меня затянуло, хотя слегка, ну совсем чуть-чуть затянуто, так что только четверка, но она очень твердая. Вот кто действительно заслуживает похвалы, так это актерский ансамбль.

«Я тебе дал шанс, поставить мир раком!»
«А я что сделал, Сергей Кондратьевич?»
«Ты сделал так, что мир поставил раком тебя!»

Просто великолепно отыграл Алексей Серебряков, который несмотря на заикания своего героя выглядел весьма суровым, серьезным и умным человеком, у которого был взгляд, как будто он уже все знает, все просчитал до самых мельчайших подробностей, осталось только все это осуществить и не важно какими способами. Играл в общем Алексей замечательно, оценка ему пять баллов, очень уж харизматичный и интересный персонаж у него получился. Несмотря на многочисленную критику, понравилась игра Федора Бондарчука, хотя ничего конечно сверхвыдающегося Федя не показал, но несмотря на это выглядел очень достойно, хотя его добрый и мягкий тембр голоса не позволял его персонажу выглядеть устрашающем так сильно, насколько это требовала ситуация, а она этого требовала, но несмотря на это Бондарчук получает лично от меня пятерку. Хорош был и Петр Федоров, его герой меня больше всего забавлял, особенно первые сцены с ним, кто видел, тот меня поймет. Также отмечу неплохую игру популярной нынче Екатерины Вилковой и небольшую роль Юрия Цурило. В целом все актеры молодцы и отыграли они в этом фильме на очень высоком уровне, так что моя общая оценка актерскому составу равна пяти баллам.

Немного напрягла порядком пафосная и слегка неподходящая под общую стилистику картины, музыка, которую можно было бы и не вставлять, без нее получилось бы даже лучше, атмосфера был бы другая, ну а так, за саундтрек и музыкальное сопровождение могу поставить только лишь тройку. Ну наконец отмечу качественную постановку российского режиссера Эльдара Салаватова, у которого вышел очень симпатичный и грамотно стилистически выдержанный кино фильм, который несмотря на все, получился прекрасно, ну а за режиссуру поставлю пожалуй пятерку, никаких нареканий по поводу постановки не возникло. Ну вот наверное и все, осталось только подвести итоги, чем я сейчас и займусь.

«А почему собственно «Чайка», ведь у вас вон какой джип есть?»
«Гагарин!»
«Что?»
«Я в детстве видел Гагарина на этой машине и понял, что в будущем хочу стать космонавтом и водить только вот эту машину. Космонавтом я так и не стал, зрение плохое, ну а вот «Чайку» купить могу!»

Итог: очень хороший фильм, который после просмотра оставил очень приятные впечатления и несмотря на не очень большие кассовые сборы, заслуживает в основном только лестных и положительных отзывов в свой адрес. Мне «ПираМММида» понравилась, так что моя оценка такова, а именно:

8 из 10