В этом году я ждал только два фильма. 'Пирамммида' - один из них. Второй фильм это 'Высоцкий. Спасибо, что живой', но сейчас не об этом.

И вот наконец диск 'Пирамммида' оказался у меня в руках. Не откладывая ни минуты, я приступил к просмотру.

Вопреки моим ожиданиям, миллионы обманутых вкладчиков посетить кинотеатры отказались. А зря. Фильм получился интересным. Серебряков сыграл отлично. Всякие бондарчуки по сравнению с ним кажутся подростками, которые едва закончили актёрскую школу. Хотя сам персонаж, Мамонтов, получился немного не таким как я ожидал. Мамонтов/Серебряков не единственный за кем хочется следить весь фильм. Фёдоров не отстаёт, и отдельное 'браво!' хочется сказать именно ему.

Один из минусов который хочется отметить - музыка. В некоторых моментах она звучала не к месту, или была просто не подходящей.

История рассказанная в фильме интересная, но без откровений. Посмотреть фильм определённо стоит.

8 из 10