Я очень редко смотрю российские кино. Да и в основном, смотрю только из за того, что приходится. С кем то за компанию или диск под руку попадается например. Но данный фильм, стал для меня безусловно одним из самых ожидаемых. Я считаю, что Российские кино уже давно изжило себя и не способно дарить великолепные картины пачками. Но данная картина, не только полностью оправдала мои ожидания. Она даже превзошла их и мне очень сильно понравилась. В отличии от отстойной третей части “Антикиллера”, Эльдар Салаватов выбрал отличную тему и идеально воплотил её на экране. В первую очередь (и пожалуй самое главное), Салаватову отлично удалось воссоздать дух начала 90-ых годов. Где под руку пошло всё самое необходимое. Одежда, техника, автомобили, мобильные телефоны и всё остальное и тут лишь удивляют две вещи. Откуда он их нашел ? Да и в таком отличном состоянии ? В итоге, всё это помогло грамотно выстроить дух и настроение начала 90-ых. Помимо этого, я думал, что большее содержание картины будет держаться на некой сатире и стёбе. Когда как, Эльдар снял очень серьезное и пожалуй даже очень динамическое кино. Не имея в картине обилие смачных моментов и зрелищных сцен, Эльдар создал достаточно интересный и динамический фильм, который невозможно смотреть спокойно, по мере его развития на экране. Таким образом, мешает абсолютно всё. Включая бешенный приток адреналина в крови и очень сильное желание, узнать, что же произойдет в следующей сцене и как можно быстрее. Во многом, этого создатели достигли удивительным сочетанием различных жанров. Таким образом, в картине есть и элементы триллера, элементы криминальной драмы и много чего другого. Сам же фильм, воссоздаёт достаточно реальную картинку происходящего. Тем самым, полностью погружая зрителя в экранное действие и даже делая его непосредственным участником. Позволяя наблюдать всё это, так сказать с первых рядов. Ну и стоит отметить клиповый манер съемки, который сделал фильм помимо этого, еще стильным и эффектным. Да и порадовало то, что в картине можно заметить многочисленные вставки реальных видео записей из архивов телеканалов.

Сергей Мавроди был достаточно авантюрной личностью. Хотя таковым пожалуй и остаётся. В связи с чем, я более чем уверен, что в картине отражены далеко не самые точные и правдивые истории из жизни. Но не смотря на это, ощущение реализма и достоверности, не покидает фильм ни на минуту. Многие обвиняют фильм во многочисленном плагиате. Хотя если уж и утрировать, то крадут нынче все. Включая и Оскароносные ленты, которые позволяют снобов, почувствовать себя настоящими эстетами. Так что, главное не откуда это взято. А то, как ты этим воспользовался. Тут же, создателям под руку попала настоящая бомба. История, которая формировалась на наших глазах и глазах наших родителей. Сюжет развивается достаточно лихо и динамично. При этом, не упуская пожалуй даже самую малозначимую деталь. Что позволило, полностью взглянуть на весь механизм развития Финансовой Пирамиды МММ. Да и сам фильм скорее не о ужасном поступке Сергея Мавроди. А скорее, о том, кем является каждый человек и все люди в целом. Мораль ленты держится на человеческой жадности, которая двигала абсолютно всеми. Включая и правительством. Что отражает всю сущность человеческого естества и отражало каждого героя, с наиболее адекватной стороны. Да и радует то, что история богата на динамичное развитие событий. От чего, я лично не припомню ни одно провисание сюжета или скучный момент картины. Да и фильм поймёт далеко не каждый. В связи с чем, я могу сравнить этот фильм с “Социальной Сетью” Девида Финчера. Поймет фильм лишь тот, кто жил в то время. Эта история для людей того поколения и о них. 

Главное достоинство картины держится в великолепной актерской игре. Алексей Серебряков всегда был для меня гениальным актером. Но после этой роли, он еще больше вырос в моих глазах. Алексей показал абсолютно другого Мавроди. Чем того, кого мы привыкли видеть в видео хрониках ТВ. Его Мамонтов, это эдакий заика - интеллигент. Настоящий гений и обаятельный мерзавец. Роль удалась ему на славу. Он вжился в образ настолько глубоко, что не нуждался в словах. Его персонаж был раскрыт всем. Включая поведенческими качествами, мимикой, жестами и многим другим. Да и Алексею, удалось преподнести своего героя с более драматичной стороны. От чего, его даже становится жаль. Петр Федоров для меня, аналогичен Серебрякову. Я считаю его очень талантливым актером и готов смотреть каждый фильм с его участием. Потому что, Петр способен удивительно вживаться в любой образ и обогащать его своей харизмой. Собственно как и тут, его Антон стал самой яркой персоной фильма, которая местами затмевала даже самого Мамонтова. Потрясающе яркий и интересный персонаж, которого становится действительно очень жалко. Фёдор Бондарчук просто великолепен. Я никогда не считал его ни приличным режиссером, ни приличным актером. Но тут, ему отлично удался образ эдакого мерзавца Белявского, который создаёт на экране, полную противоположность главному герою. Жадного и беспомощного. Остальные актеры не менее хороши. Пожалуй один из тех редких случаев, когда я остался полностью довольным от актерской игры в Российском кино.

Фильм заигрывает еще более яркими красками, именно благодаря великолепной музыке. Достаточно драматически насыщенная и помпезная, именно она заостряла эмоции испытываемые при просмотре картины. Ну а в моментах вступлений ударных, в виде военных мотивов, музыка приобретала поистине эпическое звучание. От чего, ты действительно понимал, что на экране разворачивается поистине эпический момент. Собственно и всё это, сделало фильм очень динамичным и легко играло на настроении зрителя. 

Моя оценка картине 

8 из 10

Очень интересная, захватывающая и динамичная криминальная драма. Фильм о поколении 90-ых и для поколений 90-ых. Один из редких случаев, когда Российское кино подаёт признаки жизни. Да еще какие. На удивление, фильм мне очень понравился. В связи с чем, я советую посмотреть фильм и вам.