Фильм понравился. Да, я, безусловно, как и многие усмотрел различные киноляпы, да, я не всегда был доволен фильмом: некоторые актеры иногда, на мой взгляд, фальшивили, музыки иногда было слишком много… НО! За то, что фильму удалось передать неуловимый дух 90-х, неуловимый дух того времени, когда я был подростком и смотрел на все это еще таким наивным и ничего не понимающим взглядом… за это создателям фильма огромнейшее спасибо! Создатели сделали практически невозможное — вернули зрителей в те годы, когда на нашу страну вылили ушат всего нового и неизведанного, когда некоторые наши граждане были неуместно пафосны, другие же, в свою очередь, безумно гротескны, третьи — просто жалки и беспомощны. Экий пир во время чумы вся эта денежная вакханалия МММ! 

Отдельное спасибо режиссеру Эльдару Салаватову. Не могу сказать, что являюсь его 100% поклонником, не могу сказать, что считаю его работу всегда безупречной, но абсолютно совершенных вещей/работ/произведений искусства не бывает... В сравнении с другими отечественными режиссерами (я не сравниваю его с артхаусными режиссерами) Эльдар достиг высоких показателей и делает качественный, продаваемый продукт. Еще одному человеку хочу сказать большущее спасибо - актеру Алексею Серебрякову, я не очень хорошо знаю Мавроди, уж его биографий во всяком случае не читал, но, безусловно, в свое время видел его неоднократно по телевизору и смотрел интервью с ним и хочу отметить, что Серебряков достаточно верно передал характер и манеры Мавроди. Ужасно не понравились - Бондарчук и Вилкова. Первый никак не решит, что же ему все таки делать - то ли снимать фильмы, то ли играть в них и продолжает делать и то и другое с одинаково плачевным результатом, а Вилкова (мало того, что мне кажется она по типажу не подходит сюда, уж очень несуразно она в этом фильме смотрится), так еще мне все время кажется, что эмоции, слова, действия ее героинь какие-то ненастоящие, как будто бы она в чужую шкуру влезла...

В заключении хочу сказать: Мне стыдно и страшно, что пришлось родиться и быть подростком в такие неспокойные для нашей страны годы. Спасибо еще раз создателям, что дали еще раз возможность зрителям вернуться в те годы, быть может, что-то вспомнить, быть может, о чем-то пожалеть или что-то переосмыслить и спасибо, что дали возможность молодому поколению увидеть нашу страну такой, какой она была в 90-х, дабы в будущем никто из нас не допустил возврата подобного!