Фильм очень порадовал всем, прежде всего игрой актеров, нестандартным сюжетом. Вспоминается аналог этого фильма социальная сеть, который приковывает взгляд к главному герою, Марку Цукербергу, так же и в этой картине уж очень интересна личность Сергея Мавроди=Мамонтова, которую блистательно сыграл Сергей Серебряков, не известно с какой целью был снят этот фильм, режиссер хотел показать красивый экшн в стиле Социальной сети, либо хотел привлечь внимание к личности Сергея Мавроди, который собирается реализовать свой гитлеровский план по захвату человечества, играя на темных инстинктах этот человек являясь искусителем, притягивает людей с верой в то что можно ничего не делая стать богатым, а таких ой как много и не только в нашей стране, и как не странно добрый поступок, рушит всю пирамиду созданную Мавроди (ситуация с телефоном), ведь все победа почти в руках но тут появляется ангел  и рушит все, так называемая капля дегтя в бочке с медом. Фильм конечно стоит смотреть, фильм помогает задуматься о жизненных ценностях, о боге и его месте в нашей жизни, только выставлять Мавроди в роли патриота, и положительного персонажа не следовало бы, но художник видит по другому его фильм его право, для тех кто считает таких патриотами можно сказать, это и есть бес. Он хочет сделать Россию великой державой тем самым возвысится над остальными, чего делать нельзя. 

9 из 10 

Очень порадовало кино не скрою. Давненько не попадался такого плана фильмы, с хорошей непредсказуемой сюжетной линией, игрой актеров, философской изюминкой, недостатки конечно есть, но о них хочется умолчать, так как достоинства этого фильма их полностью перекрывают. Спасибо создателям очень хорошо провел время, советую, рекомендую!