МММ. Самая грандиозная афера века. Никаких  массовых убийств, шантажей  и вымогательств - всё построено в соответствии с естественным законом человека- законом жадности.

Сергей Мамонтов. Человек из всех людей. Математический гений. Через полгода в его руках оказалась треть бюджета огромного государства. Но деньги не цель. Это лишь только средство.

Россия должна была стать только началом пути. Что потом? Весь мир, мировое господство.

'Я подарю России уникальный шанс из сырьевого придатка Запада превратится в сверхмощную мировую финансовую державу. Мы поставим раком весь мир.'

Где ваш патриотизм, господа? В не сомнения, каждый из нас хотел бы сейчас жить в центре мира.

Но- жестокие, глупые, жадные и алчные власти. У каждого национального героя есть свой антагонист.

Национальный герой... Звучит странно для человека, который сидел в тюрьме и которого считают последним мошенником. Но все эти детали... Они делают Сергей Мамонтова таким близким для всех нас, понятным и заставляют переживать до конца фильма.

Любовь к жене и дочери. Больше и ценнее любых денег.

Заикание и очки. Элементы беззащитности и немного беспомощности. 

Дружба с Антоном. 'Я тебе не отец. Я тебе больше чем отец.'

Мечта. Сергей Мамонтов ездит на ласточке, хотя может позволить себе дорогие иномарки.

И наконец, гениальность.  Все эти аферы, все эти речи на гране возможного, они возвели его на вершину мира, где и мы приглашены побывать с вами.

Не зря Юнивёрсал спонсировал этот фильм.

Однозначно,

10 из 10