Когда мне довелось впервые узнать о фильме, то я сразу подумал об одном, а почему бы и не посмотреть. Конечно для некоторых понятие «российское кино», далеко не радужное, а наоборот темный лес. Мне его все ровно хотелось посмотреть, и узнать историю МММ. Так как меня в те времена не было, но я все ровно историю рано или поздно узнал, а потом увидел, что производится фильм «ПираМММида», как раз, который снимают по всей это неразберихе. Ну, вот и все. Больше причин посмотреть не было, но у меня и так не было особого желания идти в кино, я дождался быстрого выхода на ДВД. Фильм, конечно, не без минусов и корявый местами, многое мне в нем не понравилось, но как-никак, фильм все равно понравился. Не так сильно, но я его считал пока лучшим нашим фильмом этого года, до выхода нашумевшего «Generation П». Не назову самым качественным, но в нем есть своя изюминка, которая заставила понравиться мне, легко и без напряга досмотреть его до конца, а также не оттягиваться от экрана, а также написать зеленый отзыв на него. 

Фильм начинается не с рождения главного героя, не с момента основания МММ, и не после её разрухи. Я сам поначалу не понимал, что вообще происходит на экране, но все начинается только с момента, когда МММ только стала главной известностью в России и остальных стран, и все идет до самого финала, ну вы уже поняли что в конце. Вот и все, больше мы ничего не видим. Конечно, наблюдаем за жизнью и проблемами в ней Сергея Мавроди. И да, почему, зачем и для чего Мамонтов, мне до сих пор не ясно. Даже если фильм снят по книге, я сильно сомневаюсь во всей правде происходящего. Сценарий неплохой, но трудно назвать хорошим и отличным. Сильно заметно, что сценаристы переигрывают сильно самих себя, и придают пафоса и типичности в жанре драма. Во время просмотра «ПираМММиды», для многих будет он чем-то схож с «Социальной сетью». Не сценарием, а скорее мрачной атмосферой и качеством съемки, а такое местами замечалось с той же психоделичной музыкой, и странным главным героем. Вот именно это мне больше всего понравилось. А тот, кто назовет это плагиатом, то вы не всё обдумали. Плагиат, слово, прежде всего связанное с сильно похожими сценариями, а они тут очень и очень разные. Возвращаясь к сценарию, я снова не понимаю причину поменять кое-какие события картины и фамилии персонажей. Все же несмотря на косяки и пробелы, он все же отметился качеством и грамотностью, ну и сценаристы заслуживают похвалы. Но все же, могли лучше. Я это часто буду повторять, так как сама задумка «ПираМММиды» смогла бы получить звание шедевра.

Многие актеры выложились на высокую оценку, а может и благодаря ним фильм был смотрибельным. Алексей Серебряков явно изучал характер Мавроди, и он делал всё, чтобы стать полной его копией по внешности и вообще всему. Первое, загримировали его чудесно, плохих сравнений найти невозможно. Второе, характером он чем-то напоминал его. Я Сергея Мавроди не особо может и знаю, но я верю, что актеру показать его удалось. И третье, вы уже догадались, актер здесь играл великолепно, высший балл, удачи на наших наградах. Федор Бондарчук также запомнился, и я даже не понимаю, почему его так сильно ругают. Как и Михалкову, хотелось бы сказать, что актер из него лучше, чем сценарист и режиссер, и пусть лучше снимается в кино, чем снимает. И все же, мог лучше играть. На «отлично» справился со своим заданием Петр Федоров. Умеет человек играть, пусть дальше продолжает с тем же духом. Не дотягивает до уровня Серебрякова, но в целом хорош был. Что тут вообще забыла Екатерина Вилкова? Я эту актрису ох как ненавижу, переигрывает необычайным образом. Ненавижу и все. Это было заметно в «Книге мастеров» и «На крючке», а в «Черной молнии» вообще не доигрывала и не вжилась в образ своей героини. Но, несмотря на это, пока «ПираМММида» её лучшая роль. Пусть она в таком кино, таких людей и играет. Ей это удалось на прилично хороший балл. 

Несколько слов о режиссуре Эльдара Салаватова. Вот его режиссура явно является одной из самых качественных и приятных в этом году. Не только нашего, а вообще в целом мирового кино. Естественно сильно не дотягивает до уровня Дэвида Финчера и его «Социальной сети», но главное, оба фильма многим одинаковы, а оттого «ПираМММида» тянет на признание от наших зрителей, критиков и всех и всего. Его выбор фильма вполне ожидаемым оказался, чтобы показать, как Мавроди непонятным и тихим образом обманул всех и всю Россию, и даже мог бы весь мир. Эх, история так и создана для экранизации, которая удалась, но могла быть лучше показана. Отмечу в паре слов работу композиторов, музыка которых являлась приятнейшим дополнением во время просмотра, которая напомнила музыку зарубежных авторов. И просто сильно запомнилась. 

Итог: Просто хороший фильм нашего производства, один из лучших (но не лучший) российский фильм 2011 года. Есть в нем многие проблемы и минусы, но они не особо мешали. Могли лучше, но смотреть в целом можно. Я могу вам посоветовать, но не уверен, что всем понравится. Для многих это воскрешение нашего кино, а для многих очередной провал. Снова повторю одну из любимых фраз, выбирать только вам.