А ведь подзабыли. Как не говорила, а подзабыли знакомую мелодию телевизионной рекламы, где простой трудовик с завода, Леня Голубков сидит на кухне и доказывает своему товарищу/другу, что деньги вложенные в 'МММ' приносят ему огромную прибыль! И что самое главное - нечего его называть 'халявщиком'. Он, прям, сам об этом говорит. 

Ах, как давно это было! Как не крути, а это история нашей страны! И я не делю сейчас русский народ по-определению на российских граждан или украинских. Одной, большой страны!

История имеет свойство повторяться, не забыли? Вот так и получилось сейчас. В 2011 году, только вышедший из тюрьмы Сергей Мавроди (основатель 'МММ') запускает вторую волну финансовой пирамиды под названием 'МММ-2011'. Актуальность темы - зашкаливает! И не удивительно, что режиссеру Эльдару Салаватову стало интересно раскрутить тему 'МММ', как с материальной точки зрения, так и с моральной. 

Что получилось? А получилось довольно таки интересное кино про всех нас! Как бы так ни было, являемся ли мы вкладчиками или не являемся - это часть нашей истории! Интересно было вспомнить, как это было. Сначала эйфория от фантастических процентов, а потом, через месяц или два, депрессия от осознания того, что все сбережения теперь находятся не в стеклянной банке или чулке, а в УЖЕ не существующей кассе 'МММ'. 

Исторические кадры 90-х, на фоне бардака в стране, прекрасно состояние народа, который к демократии/капитализму еще не готов, а в социализме уже не живет. Струю, которую поймал Сергей Мавроди, прекрасно продемонстрировал своей игрой Алексей Серебряков. Правда, я далек от мысли, что у Мавроди главной целью было спасение государства. Опять же таки, прекрасно показано, что за спиной у основателя пирамиды стояли влиятельные люди (не исключено, что государственные чины), который и руководили выводом огромных потоков 'налички' за границу! 

Фёдор Бондарчук, который играет одного из таких вот 'чиновников', информативно доносит к каждому из нас, что вся пирамида 'МММ' была лишь игрой... Конечным этапом всего задуманного была утопия. Невозможно идти против системы, невозможно! 

Интересная ситуация с ролью Петра Федорова, который в фильме выступает якобы 'внешним информативным бюро' пирамиды. Я так понимаю, что это вымышленная роль? Такого человека в системе Мавроди не было? Да? Ну, тогда становиться понятно почему именно Федоров появляется в кадре. Он снимался в 'Обитаемом острове' вместе с Фёдором Бондарчуком, а следовательно, мог оставить хорошее впечатление о себе. Ну, а че? Хорошее продвижение никому еще не мешало! В некоторых моментах Петя очень сильно смахивает на Васю Обломова. Как считаете? Ну, это не главное - главное то, что с ролью своей справился. Молодец.

В кадрах, попеременно, можно заметить довольно широкий спектр интересных и хорошо знакомых нам актеров... Например, молодая и перспективная Екатерина Вилкова, герой многоразличных сериалов Никита Салопин, народный 'костоправ' Алексей Горбунов, залог 'спокойствия Багдада' - Богдан Титомир.

В некотором роде, фильм пытается обелить Сергея Мавроди/Мамонтова в том, что он совершил. Приписывается ему идея 'всенародного спасения государства', которая обязывала Сергея сделать все то, что он сделал! Ну, не знаю... Может и найдется тот, кто в это поверит. 

И вот главная причина почему фильм вызвал у меня положительные эмоции и награжден от меня 'положительной' рецензией. 

Дух 90-х. Можно придраться к сценарию или игре актеров, но вот к духу самого фильма - не получиться! Присмотритесь. советские свитерочки, гоночки на игровой приставке 'Дэнди', бабк на митинге, которые олицетворяют собой эпоху перестройки. Все это напомнило мне о тех временах, когда люди жили идеей 'МММ'. Идеей обогащения ничего не делая и не предпринимая! Ах, были времена.

Спасибо, Эльдар! Спасибо, что напомнил.

пс и сделал пиар для новой пираМММиды 'МММ-2011'

8 из 10