Непременно захотелось написать рецензию, хоть и короткую к этому фильму.

Кино удалось. Сделано грамотно, проработано. Чертовски здорово передает дух того времени, вставки реальных новостей 94 года пришлись очень кстати. Актеры порадовали. Серебряков, на мой взгляд, просто гениально сыграл, не отстает и его помощник в фильме - Петр Федоров. Весьма интересен и меток взгляд режиссера на то, почему МММ так быстро завоевала огромную популярность. 

Вообще можно сказать, что фильмы, основанные на реальных событиях, всегда завоевывают большой успех, возможно даже больший, нежели фильмы с оригинальным сценарием. Создатели размышляют, фантазируют на тему того, а как это могло бы быть, что еще могло происходить, и, если конечно у них голова на месте, а руки растут откуда надо, получается очень даже неплохо. Пример-тот же Титаник, а из недавних- Король говорит. В случае с Пирамммидой, кино сдобрено этаким романтизмом, без которого кино, наверное, не получилось бы. 

Веду я все это к самому, для меня лично главному, что наконец, у нас сняли достойное, качественное кино, вышедшее на большой экран, которое не лишено смысловой нагрузки, после которого есть над чем поразмышлять. Пирамммида несомненно хорошая картина, особенно выделяющаяся среди всего того, что сейчас предлагает нам наш российский кинематограф. 

Сходите на этот фильм, он заслуживает внимания.