На мой взгляд, несмотря на все недостатки, фильм однозначно  заслуживает внимания.  У многих наших соотечественников еще свежо в памяти воспоминание о 90-х годах прошлого столетия. События этих не настолько еще далеких от нас лет многие помнят еще хорошо, несмотря на то, что они уже  стали историей нашей страны. Ностальгия по тем временам последнее время достигает уровня небывалой популярности, естественно, дошло дело и до кино. Кто-то конечно вспомнит об ушедшей молодости, а кто-то и всплакнет о потерянных, вложенных в пирамиды, деньгах, но все же как не крути, а посмотреть будет интересно.  

Итак, сюжет: Новая Россия, еще толком не отошедшая от октябрьского путча, строит капитализм, робко неумело и неграмотно ступая на путь рыночных отношений.  На фоне всеобщего экономического и политического никому неизвестный математик Сергей Мамонтов (российский зритель прекрасно понимает, что прототипом героя является небезызвестный Сергей Мавроди), создает финансовую пирамиду «МММ», которая в короткая время достигает буквально нереальных высот.  На мой взгляд, то, что главный герой не носит настоящую фамилию своего реального прототипа, красноречиво свидетельствует о том, что назвать фильм, основанным на реальных событиях можно с большой и большой натяжкой. Красиво, встроенные в фильм реальные хроники новостей, лихо переплетены с вымышленным сюжетом. Фигура Мамонтова безусловно идеализирована и показана в неком героическом виденье,  а сам сюжет фильма напоминает  лихо закрученный написанный и полностью придуманный  роман, но никак не документальную хронику ушедших событий. 

Пожалуй «Пирамммиду» и нужно воспринимать, как развлекательный криминальный триллер с элементами драмы. А тут, несмотря на частично «косящий» под голливудские шаблоны блокбастеров  о крутых  аферах сюжет, и уж очень напоминающий по формату не так давно вышедшую «Социальную сеть» Финчера, фильм сморится весьма интересно. Здесь есть все соответствующие законам жанра: заговоры и погони, перестрелки и похищения.  Немного юмора и любви и просто динамичный  неплохой сюжет.

7 из 10