Не хочу вдаваться в детали того, что было в 1994 году и вспоминать свои ощущения, хоть невольно, параллели проводить нужно, фильм снят именно о том времени и о тех событиях. Да, это стоит увидеть, как это было и что произошло на самом деле. Ту историю принято считать обманом, однако, она является противостоянием финансовой структуры и целого государства. Что если центральный банк больше не будет центральным банком, а его функцию искусственно отнимут? Что если появится государство в государстве? Что если правительство больше не сможет контролировать экономику своей страны? Что если один человек станет диктатором, не имея отношения к политике? Что ТОГДА сделает правительство? 

Это то что имеет значение большее, чем что-либо другое - это не просто жизнь, а это история, события, которые изменили весь мир, схватка, которая могла закончится для победившей стороны совсем по-другому. И каждый хотел бы это увидеть, пусть из интереса, любопытства или других побуждений или... чувств. В этом фильме речь идёт именно о схватке, а не о том, что все уже видели и давно знают, ну или думают, что знают(как и я и многие мои знакомые до недавних пор). Вероятнее всего, эта версия событий не является уж точной копией, но, наверняка, отображает её суть.

Отдельно хочу отметить актёрскую игру Алексея Серебрякова. Он не только похож на того, чью роль играет, но и совершенно мастерски приспособился к нужным манерам и стилю поведения. Даже голос его в этом фильме сильно отличается от других его работ. Думаю, это одна из самых сильных ролей актёра, наравне с  ролью в фильме 'Побег'. 

Моя оценка 8 из 10 и я желаю всем посмотреть это кино, так как это будет полезно и интересно, поверьте мне.