Работая с реальными историческими событиями, сложнее всего не скатится в унылую документалистику, и потерявшись в фактах и событиях, вытаскивать какие-то сюжетные детали фабулы. Причем, от того, насколько давно произошли события, конечный результат редко зависит, разве что чем дальше от современности, тем сложнее отыскать подлинные факты в нужном количестве. Картина Эльдара Салаватова 'ПираМММида' рассказывает о деятельности МММ, удачно оформляя эту историю в собственном видении, сюжетной доработке, как действий, так и героев, и преподнося далеко не дословную трактовку событий, а по-настоящему качественное и интересное кино.

Корректировки и изменения, внесённые, что в повесть Мавроди, что в исторические данные, помогли создать очень впечатляющую и цепляющую историю, придать силы и масштаба событиям, дополняя авторским взглядом и кинематографическим изложением. И хотя в центре повествования находится герой блистательного Алексея Сербрякова - Мамонтов (фамилию Мавроди решили поменять), и именно о его деятельности, его отношениях, планах и карьерном взлете расскажет 'ПираМММида', наврядли в полной мере картина подходит под жанр биопика. Сюжет не цепляется за прошлое, детство и юности, не уходит в корни личности и не следит за последующими событиями, делая исключительно срез наиболее важного периода. Ну а по жанровой сути эта, по мнению многих, великолепная афера оборачивается криминальным триллером, где даже без побочных линий с убийствами и похищениями царит не малое напряжение и мощные эмоциональные всплески в диалогах.

Подобрав яркий кастинг Салаватову на удивление удается заставить играть всех и каждого. То, что Серебряков в этой роли просто великолепен и достоин высочайших наград можно долго, и при его огромном таланте это не удивительно. Удивительно то, что здесь органично вписываются простецкие ужимки Фёдорова, на редкость удачно себя проявляет Вилкова, а уж Фёдор Бондарчук впервые показывает настоящую мощную актёрскую игру! Бондарчуку при таких возможностях нужно сниматься в кино, а не снимать его. И брать исключительно серьёзные роли, не прыгая из одной неудачной комедии в другую. Может ведь, когда захочет - и данное кино ярко это демонстрирует.

К тому же нельзя не отметить и удачное попадание актёров в свои роли. Многие второстепенные герои уже сюжетно прописаны существенно влияющими на события, и характеры центральных героев фильма. И выбор актёров для воплощения таких образов вызывает абсолютный восторг! Выразительные, идеально вписавшиеся в роли и со всей душой их играющие - с таким актёрским ансамблем просто не могло получится по-другому. Уж очень важную роль в том, что фильм получился великолепным, сыграл актёрский состав.

Можно даже выделить персонажей, таких как Кнопка - помощница героя Фёдорова, юрист и секретарша Мамонтова, иностранный партнёр бизнесмена-Бондарчука и прочие. Игорь Яцко замечательно подает криминального авторитета Резо, прекрасно справляется со своей партией Алексей Горбунов, появится в кадре и Владимир Пермяков - Лёня Голубков из знаменитой рекламы акций, дочку Мамонтова сыграет младшая сестра Дианы 'налей и отойди' Шпак - Сюзанна, и вот пожалуй только с ролью жены в исполнении Анны Михалковой - всё-таки семейную деталь биографии хотелось бы видеть сохранённой, в 1993 (т. е. за год до показанных событий) Мавроди женился на обладательнице множества наград конкурсов красоты и хотелось бы в фильме видеть именно девушку модельной внешности, уже опуская подробность об отсутствии совместного проживания.

Закручивая события всё интереснее с каждым новым витком сюжета, техническое оформление картины так же остается на высоте. Вероятно и благодаря этому фильм смотрится именно настолько впечатляющим и сильным. Очень удалось звуковое оформление, где нельзя не отметить мимолётное появление в радио-эфире Агаты Кристи, шикарную вариацию Богдана Титомира на 'Капитал' группы Ляпис Трубецкой, и бонусом кучу плакатов металлических зарубежных коллективов в духе 'Cradle of Filth' на стене в одной из сцен. Стильный монтаж и весьма удачная операторская работа наполняют визуальную часть особой выразительностью, придавая фирму некого обаяния и атмосферы, затягивая в действие и погружая внутрь творящегося на экране. Зритель сам для себя решит своё отношение к Мамонтову-Мавроди, выберет героев, за которых стоит переживать, и таких, которые ярко вызывают отвращение, но наврядли кому-то удастся остаться безэмоциональным в этом отношении.

Образ Мамонтова на самом деле не идеализирован, как может показаться при просмотре. Герой-идеалист, при всём наполнении палитрой человеческих качеств, остается пленником собственной идеи, аккумулируя человеческую жадность в собственную духовную энергию. Ну а когда духовный мир заполнен жадностью и капитализмом, фразы о гаранте земли в собственность и безразличии к судьбе дочери уже не удивляют. И шикарным моментом в понимании истинной сущности героя служит контраст двух диалогов с разницей в 10 минут - у водопада с Бондарчуком и презентация на заседании правительства. Третьим в пьедестал лучших российских диалогов в кино добавить стоит, конечно, и эмоциональную перебранку с Фёдоровым, про пирамиду и мир, поставленный раком. И носящий по десять пар одинаковой невзрачной обуви, раздражающий регулярными белыми кефирными усами, и жадно желающий владеть всем и всеми уже даже на фоне грядущей тучи перемен, переносящей из казалось бы финансового подъёма уже в грязные и мрачные остатки девяностых стилистики фильмов Балабанова.

Картина ни коим образом не стремится кого-то оправдать, или уж тем более выставить виновных. Вообще придираться по наличию или отсутствию достоверности в данном случае было бы не верно. Базируясь на реальных данных, художественная ценность произведения Салаватова гораздо выше, чем документальная история взлёта и краха МММ. Да, могли бы дополнить деталей, сильнее дополнить эротикой, а так же не вырезать показанные в трейлере сцены про 'день икс' и 'контрольный пакет акций', но это всё уже не столь существенно сказывается на качестве, и картина вышла замечательная! Это кино цепляет своими характерами и взаимодействием героев, интригует сюжетными поворотами и пронизывает мощностью диалогов. Даже в сравнении с действительно хорошими российскими картинами последнего десятка лет, 'ПираМММида' с величием возвышается над ними буквально шедевром мастерства. Такое кино хочется смотреть и пересматривать, а его яркие и существенные плюсы с лихвой затмевают мелочные недостатки и различные субъективные придирки. Великолепный криминальный триллер, основанный на реальных событиях. Браво!

10 ИЗ 10