Хочу начать с главного, при просмотре данной киноленты я сразу для себя отделила сам фильм, его сюжет,  и личность самого Мавроди и те события, которые происходили  в России в 90-е. 

Но все по прядку. Фильм получился великолепный. Очень психологический, авантюрный, экстримальный, социальный, сильный и масштабный. И это меня порадовало. Особенно с тем бюджетом,  с каким его создали, при чем наши! Молодцы! Актеры сыграли выше всех похвал (ну кроме Бондарчука, я вообще не видела, чтобы он хорошо где-то себя показал). Серебреников (Мамонтов-Мавроди) как всегда великолепен! Видимо по-другому он просто не умеет. Он шикарно смог показать нам  гениального, немного сентиментального, ненормального гения с параноидальной манией величия. Человека, который хочет экономически (а конкретно мозгами а не силой) завоевать страну, а может и весь мир. Великий манипулятор, генератор идей, изобретатель и рационализатор. Такие мозги и аналитический ум... Поражает воображение та  безграничная отдача себя родине, в не самые легкие времена для неё. Ради экономической стабилизации состояния страны он готов был пожертвовать всем даже своей семьей. 

Создатели фильма утверждают: получился политический триллер. Обещали погрузить зрителей в смутное время 90-х, когда деньги делали из воздуха и взрывали конкурентов, не раздумывая. Где вымысел, а где реальность - пожалуй, доподлинно знает, лишь соавтор сценария, Сергей Мавроди. Однако большинство фактов художественных полностью совпадают с архивными. Но меня умиляет то, каким милым и немного наивным показана сама личность главного героя. НЕ обольщайтесь!

Этот фильм не в коем случае нельзя воспринимать как исторический фильм  или фильм, который несет в себе  только документальные реалии. Он был снят по не изданной книге самого Мавроди, который в свою очередь просто обобрал страну, лишил миллионы и так бедных людей последних сбережений, доводя многих своими действиями людей до суицида, в тот и так не простой момент жизни для страны.  Он хотел нажиться и обогатится за счет напуганного и дезадаптированного на тот момент Российского народа. И очень жаль, если нынешнее поколение посмотрит данную ленту и решит что всё что там показано достоверно, а Мавроди действительно был патриотом и преданным отчизнолюбцем.  

Когда АО «МММ» рухнуло образовавшаяся волна, как цунами, накрыла разом 15 миллионов вкладчиков (52 из них покончили тогда самоубийством, сотни попали в больницы с инфарктами или оказались на улице, лишившись квартир).

Как Мавроди только не называли: талантливый человек, основателю крупнейшей в истории России финансовой пирамиды, финансовый гений, авантюрист, великий махинатор, самый влиятельный российский бизнесмен, мошенник, легенда и бренд,  жулик и аферист, новатор, который изобрел необычный способ заработка, пророком и святым, человек с большими амбициями  и т.д. В политологии даже термин такой появился - «петля Мавроди», который означает схему массовой фальсификации результатов.

Лично меня в высшей степени возмущают  такие Мавродивские изречения типа: «…я ведь гражданскую войну мог развязать...», или «Просто в какой-то момент я остановился, не стал переступать через кровь…». Как можно кичится тем, что он сделал?! Сначала обокрасть миллионы,  а после ещё и одолжение сделал людям и правительству.  В итоге те обещания, которые он давал акционерам МММ он так и не выполнил. Потерпевшими по делу МММ были признаны больше 10 тысяч человек. Деньги, которые люди несли в АО «МММ», измерялись не мешками, не чемоданами, а комнатами. К прежним обвинениям  о налоговых преступлениях было добавлено еще одно - в мошенничестве.

Все это время С. Мавроди не сделал ничего для того,  что бы стабилизировать котировки билетов МММ. Держатели «ценных билетов» разделились на два лагеря, одни требовали расправ над владельцем АООТ «МММ», другие же все еще верили в него, а зря. 

АООТ 'МММ' было признано банкротом 22 сентября 1997 г., однако на этом деятельность С. Мавроди не закончилась. Будучи в бегах в начале 1998 г. С. Мавроди вместе с двоюродной сестрой Оксаной, создал новую финансовую Интернет пирамиду «Stock Generation Ltd» представлявший собой виртуальную биржу. Всего биржа просуществовала около двух лет. Жертвами данной пирамиды стали 275 тысяч человек, проживающих в Америке и Европе. 

28 апреля 2007 г. С. Мавроди был приговорен к четырем с половиной годам лишения свободы. На заседание пришли человек 200. Те, кто потерял деньги, вложив их в финансовую пирамиду Мавроди, встретили слова судьи с овациями.

Когда Мавроди вышел на свободу, встречавшие организатора финансовой пирамиды были разделены на два лагеря. Первые встретили его у выхода с букетом сирени и радостными возгласами. Вторая группа ожидающих была настроена агрессивно. Ее члены выкрикивали угрожающие реплики в адрес предпринимателя, также С. Мавроди был закидан яйцами под лозунг «Тебя ждет народный суд». На подходе к машине, один из членов «Молодой России» бросил в С. Мавроди банку сметаны (помните, по фильму он все время пьют кифир), но промахнулся, а жаль. Не нужно обманывать и обкрадывать русский народ. 

Спрашивается, почему в фильме не показали, как люди прыгали с девятиэтажек после полнейшего краха, разорения и банкротства. 

Мавроди  - гений и чудовище в одном лице. Его бы талант, но в созидательное русло, а не во вред народу, пошел бы в науку, принес пользу стране и обществу,  возможно тогда фильм бы таким интересный не получился, но и не пострадало бы такое огромное количество людей.   Так что лично меня не подкупил тот стереотип который навязывает нам фильм. Мамонтов, как и Мавроде  далеко не герои, как это показано в ПираМММиде. 

Но, не смотря на это, к просмотру рекомендую всем. Фильм интересный и сильный, снят качественно, хороший сценарий, великолепная актерская игра. Некоторые моменты, как и фильм в целом, крайне сильно и надолго врезаются в память.  

9 из 10