Это передача   выпуска 2010 года «В гостях у Дмитрия Гордона» собрала не много не мало, а  2 577 775 просмотров на 28 июля  2012 г!!!

Скажу сразу, этот фильм «зацепил» меня не потому, что там собраны прекрасные актеры и не потому, что там играет современный классик Актер - Гений, сыгравший ювелирно господина Мавроди! 

Я смотрела этот фильм из-за Серебреникова – он Гений! Точка. Восклицательный знак. Точка! Дай Бог ему доброго Здравия и новый Ролей!

ВЫ может быть бывали в советских столовых или скажем санаториях, профилакториях до ремонта: там на всю стену висели полотна соцреализма такие крупные полотна маслом!

Так вот этот фильм интересен и скажу более весьма интересен тем, что буквально недавнее прошлое создатели фильма показали, как исторический очерк Эпохи в контексте истории господина Мавроди и  его компании МММ.

Я в это время была студенткой Иньяза, потеряла маму, была в жесткой депрессии и при этом в учебе – жила, как во сне, и не помню этого ничего! Только припомнила, как моя Няня Шурика, как-то сказала: «А я-то дура старая, все деньгу  разрахманила ! Да не я! отнесла в МММ- все пропало...»  Я не помню, чтобы она плакала или расстраивалась. Она не была жадной, скупой, или еще какой…

Но интересно сравнение: в документальном сериале «Самые богатые люди планеты» многие истории из этого документального сериала показали, что многие из них стали самыми богатыми людьми планеты и построили свою пирамиду финансового успеха, как раз на страстях человеческих: похоти, ненасытности, жадности, похоти в самом широком смысле этого слова, гордости, гордости житейской – это когда унитаз должен быть непременно из золота высшей пробы!

И наш герой построил свою империю, опираясь на идею о том, что жадность людей всегда была, есть и будет.

Скажу от себя: фильм потрясающий! Рекомендую к просмотру! И прошу обратить внимание на один диалог между Гением Мавроди и его помощником тоже гением в ночном клубе!

Герой Мавроди в одночасье превращается в строго Отца, который пытается образумить взорвавшегося сына подростка! Этот тот эпизод, когда он кричит: «Я тебе больше, чем Отец!» 

- Я вас не ждал сегодня…
- А что мне здесь делать?
- Но как что? Купаться в лучах славы и успеха… Эх, Сергей Кондратьич!
- И это все что тебе надо…Как вонючий папуас повелся на стеклянные бусы?
-Что вас собственно не устраивает? Скупки идут, работа движется! Сергей Кондратьич! Вся страна на ушах! А потом кроме ваших пирамид есть и другие пирамиды.
 - Например?
- Вот она-  пирамида веселья! Надо учить людей тратить деньги! Жаль, что вам этого не понять, вас в людях интересует только жадность…
- Веселье не интересно, ограничено во времени, а значит конечно…

Друзья, посмотрите сами этот вкуснейший конфликтный диалог!

Посмотрите этот эпизод сами!  Он не ключевой, но знаковый!

В интервью Гордону господин Мавроди как бы обиделся и  сказал, мол  зачем его сделали заикой в фильме, ведь он никогда не заикался…

Я поддерживаю эту фишку создателей фильма сделать героя Мавроди чуточку заикой.

У меня был опыт, когда после стресса, когда я чуть не сорвалась с пятого этажа я заикалась ровно месяц. Я помню, что в этот момент у меня было больше поклонников, чем когда-либо: Представьте,   лысая барышня, одетая во все черное, в стиле популярной в 90-х певицы ШИНЕД О, Конор; черные ботинки, черное облегающее платье, лысая и заикается… Поклонников  было, как болота в Тайге. 

Так что заика - Мавроди в фильме ПираМММида - это классная фишка!

На ваших экранах один из З-х фильмов по рекомендации моего друга Футболиста, потрясающего парня, и настоящего человека и друга фильм «ПираМММида»

Будьте счастливыми! Будьте настоящими! Будьте тотально Живыми! Пока!

 Ваша Анна Рошаль