Фильм, по сути своей является биографией, и как мне кажется должен быть скорее документальным, рассказом о том как всё это происходило, должен быть наполнен сухими фактами и пр. скучной мутотенью, присущей всем документальным фильмам. Но в случае с 'Пирамммидой' авторам удалось слепить сухие факты в неплохую художественную картину.

   Отлично передана атмосфера тех времён, грамотно акцентировано внимание на тех моментах, которые и создавали жизнь человека 90-ых. Одна только фраза 'мне нужно 3 вагона денег' и ответ 'а не мало будет?'  даёт понять зрителю тот масштаб, в котором проворачивались сделки тех времён на МММ, и общее отношение к деньгам самих 'аферистов'. Если бы в этом моменте фильма было бы сказано просто 'мне нужно столько то миллионов', должного эффекта это бы не произвело. Именно бытовое сравнение количества денег - в 'вагонах' создаёт нужный эффект.

   Отлично сказана фраза 'Я учу людей тратить деньги'. Новые времена, новые веяния, вечеринки, дорогие напитки, стриптиз и прочие атрибуты клубной жизни, всё это отлично характеризует то время, когда ничего не было, когда народу хотелось чего то нового, свежего, всё это стало вдруг доступно и как то нужно было это осваивать.

В картине достаточно много пафосных моментов и фраз, что ещё лучше передаёт краски эпохи, царившей под девизом 'хороший понт - дороже денег'.

   Хорошо представлено отношение к правительству, пренебрежение их властью, манера поведения героя, дающая понять, что правительство уже не контролирует ситуацию, и что деньги теперь правят всем.

   Хорошая игра актёров, снято не плохо, не устаёшь при просмотре. Всё в точку и к месту. Возможно, что то и было преувеличено, но это же кино. Вообще фильм стоит того чтобы его посмотреть, хотя бы для того чтобы ещё раз окунутся в ту эпоху, и немного задуматься над всем тем что происходило тогда.

   Больше всего в кино понравилась именно воссозданная атмосфера, может я конечно слишком преувеличил, но именно по этой причине мне фильм понравился.