Не знаю, как всем, но лично мне фильм понравился. Не идея фильма, не сценарий, а именно постановка, подборка актеров, игра актеров (по крайней мере главных). Передали и логическое мышление россиянина, будь то бывшего советского человека, будь то современника, знающего обо всем этом понаслышке. 

Верить этому Мамонтову-Мавроди - дело каждого. Лично я не верю ни ему, ни его оппозиции, так как не знаю правды. Было бы 100 рублей, лишних, отдал бы безвозмездно одну половину стороннику идеологии МММ, вторую - оппозиционеру, а сам бы понаблюдал, что происходит.

Спасибо создателям фильма за то, что показали 'третью' сторону медали МММ-вщины, некий такой взгляд со стороны. Все так преподнесли грамотно и изящно. Организованно, слаженно показали свое видение с витиеватыми умозаключениями, как бы подкрепляя картину словом. Но в тот же момент оставляя зрителю право на собственные выводы (огрехи фильма, киноляпы - мне кажется даже специально сделанные). Смотрится все легко и с интересом.

К просмотру строго рекомендую!

10 из 10