Честно говоря, наткнулась на сериал случайно. Его показывают по первому каналу довольно часто, только поздно ночью или рано утром (кому как удобнее). Так вот, остановилась на сериале только из-за знакомых актеров. 

Том Эверет Скотт (с ним я знакома по фильму 'Американский оборотень в Париже', хотя фильм не очень, актер мне понравился). Он играет главную роль - Уайт Колл. Очень приятный на вид, и его персонаж очень близок.

Элизабет Ризер (известная мне по фильму 'Сумерки' - там она сыграла 'маму' Эдварда Каллена - Эсмэ Каллен). По сериалу она девушка Уайта. Очень мила.

Сюжет, конечно, не нов. Ну, согласитесь, про скорую помощь, клинику, больницу сколько фильмов сняли, сериалов. Этот сериал отличается тем, что личная жизнь персонажей непосредственно и очень очень связана с их работой. 

Мне сериал понравился.

7 из 10