Ну не может славянская душа без ностальгии. Все не утихают разговоры о том, как мы жили в СССР, как нам было хорошо и все у нас было. К сожалению поколение советских уходит безвозвратно и на сцене появляется новое ностальгирующее поколение. Поколение которому пришлось пережить наверное не меньше, чем военному поколению. Поколение которое увидело, что такое голод в самой лучшей и благополучной стране. Поколение которое пережило бандитские разборки и ежедневные обвалы местной валюты. Пустые полки и безработицу. Крах надежд и неверие в завтрашний день. И вот по истечении 'нулевых' мы начинаем ностальгировать о 90-х. Ох уж эта ностальгия... 'Бригада', 'Ласковый май', 'Олигарх' 'Поколение П'и вот теперь 'Пирамммида'... Если ставить в один ряд эти три разных фильма, то наиболее сильной конечно же является 'Пирамммида'. Нужно заметить что смотрел я этот фильм сразу после 'поколение П' ну так получилось (с работы сбежал). 'Поколение...' откровенно разочаровало. Фильм напомнил что то китайское... и вроде актеров хороших куча и книга не плохая, но какое то все... китайское... Два раза засыпал наблюдая за поеданием мухоморов гл. героя. А вот 'Пирамммида' это шедевр! Сценарий - блеск, актерская игра - просто супер. Фильм держит в напряжении от начала и до конца. Мне жителю Украины неведавшему ничего о 'МММ' (ну кроме рекламных роликов и последующего скандала) в первую очередь интересна была история. А история получилась великолепная. Серебряков просто удивил в очередной раз (я не понимаю, как такой актер мог сниматься в 'Обитаемом острове'). Петр Федоров тоже великолепен - гений пропойца. Хотя очень метко его охарактеризовали в фильм - антисоциальный типок. Бондарчук как всегда... Очень много самолюбования. А главное! В фильме нет Куценко!!! Это уже успех.

Но шутки в сторону. 

Фильм очень крепкий. Типаж Мамонтова вызывает скорее восхищение, чем ненависть. Один только монолог о  жадности чего только стоит. Он не миллионер и не олигарх и не новый русский с их вечными безумными тратами и золотыми унитазами. Он великий экспериментатор, психолог и просто большая умница. 

Редкий фильм из разряда - 'можно посмотреть еще раз'

И еще  - это лучшее, что я видел из российского кинематографа за последние три года.

10 из 10