Ну что ж,  по моим наблюдениям в России научились снимать довольно сносное и интересное кино... Данный фильм основан на реальных событиях, но, тем не менее, сюжет проработан довольно детально, нет каких-либо крупных огрех, да и вообще фильм получился замечательным... 

Сюжет.Как уже было мною сказано, сюжет проработан довольно неплохо. Все диалоги, все действия героев несут в той или степени смысловую нагрузку. Фильм получился не тяжелым, но в то же время заставил немного подумать. И да... Фильм снят не столько, о пирамиде, сколько о самом Мамонтове. Очень впечатляет. И еще, прав был Антон, когда говорил про пирамиду веселья, она работает лучше любой другой пирамиды на данный момент.

Актерская игра.Ох, как же все замечательно сыграли... Серебряков весьма натурально заикался, Федоров продолжает удивлять меня своей способностью вписываться в образ, Бондарчук тоже был весьма и весьма неплох... В общем все актеры на своих местах и это просто прекрасно. Браво!

Картинка.Я наконец дождалась того момента, когда российский фильм смотреть не только интересно, но и приятно. Все снято довольно неплохо. Единственный момент, который не очень понравился - когда камера снимала то, что происходит 'глазами Мамонтова' без очков, был довольно заметный солнечный блик. А так, в общем и целом все довольно неплохо. Начало грозы сняли просто прекрасно.

Больше говорить-то и не хочется... Ну разве что сказать, что фильм стоит потраченного времени. Моя оценка:

10 из 10

Все, кто участвовал в съемочном процессе заслужили. Фильм заслуживает внимания.