Очень было интересно взглянуть на этот фильм, уж больно много было шума, разговоров и нытья вокруг МММ-94 го. Ясное дело что события, показанные в этом фильме не отображают  реальной ситуации происходящих в тот период времени.  Это думаю и так всем ясно. Главный слоган фильма «Афера века, о которой ты ничего не знаешь» естественно является ничем иным как попыткой зацепить зрителя посмотреть данный фильм. События фильма, которые якобы были основаны на книге Сергея Мавроди, на самом деле затрагивали книгу поверхностно. Так что уже на основании того что в книге и фильме было представлено совершенно различные развития событий, то особой правды тут уже быть не может. Но я насчёт этого даже и не переживал. Я то собирался посмотреть фильм в любом случае и посмотрел. 

И мне понравилось. 

Я давно уже не видел настолько гармонично проработанный фильм в исполнении российских кинематографистов. Скажу честно не ожидал такой хорошей подачи. Даже не смотря на то, что почва для развития сюжета была весьма перспективной, не думал, что режиссеру удастся меня зацепить ибо последнее десятилетие я очень скептически относился к российскому кинематографу. Пусть никто не обижается, но это действительно так. Но этот фильм вернул мне надежду в, то, что у современного российского кино снова есть прогресс.

В фильме мне понравилось практически все, начиная от сюжета, который, кстати, очень хорошо нафантазировали и заканчивая отличной атмосферой девяностых. Ну и самое главное это качественный саундтрек. Я всегда говорил, что современным российским фильмам не хватает именно хорошего музыкального сопровождения. И меня, наконец, услышали. Ну, согласитесь, что так фильм смотрится в разы приятней.

Наконец и актерская игра порадовала, что тоже не часто встречается. Алексей Серебряков был просто бесподобен в роли Мамонтова (Мавроди). Сыграл очень правдоподобно, а главное харизматично. Его герою веришь. Вот с чем  режиссер не прогадал так это с подачей главного героя. Он являлся основной фигурою фильма. И если с правдой насчёт МММ перемудрили, то персонажа раскрыли действительно правдиво, без какой либо утайки. Я не буду обсуждать настоящего героя того торжества, хотя бы потому что это кино а не жизнь. Не важно кем он является на самом деле обманщиком или честным математиком, хорошим или плохим, могу сказать одно человек он неординарный. Соответственно на экране я хотел увидеть такого же харизматичного и в тоже время циничного персонажа. Могу сказать, что Серебреников отлично справился с этой задачей.

Об остальных актёрах могу сказать примерно тоже самое. Кстати это, наверное, единственный фильм, где Фёдор Бондарчук не раздражает меня своей актёрской игрой.

 В общем, это однозначно прогресс ребята

10 из 10