Не шедевр. Но определенно достойный фильм. 

Вообще, что наши умели снимать всегда, даже сейчас, так это достойные фильмы про великих личностей и исторические события. То ли уместно уваженческое отношение к своему прошлому, то ли снять про Великих своих что-то несуразное в принципе нельзя, но так или иначе, а даже у нас, и даже сейчас есть достойные фильмы про... прошлое.

'Пирамммида' - один из них.

За одно только то, что фильм обращает внимание на крупнейшую в российской истории экономическую аферу (ну или благо) во время сомнительных 90-х, уже можно сказать спасибо. У нас про это время говорят неохотно, но если и говорят, то ограничиваются лишь самим понятием 'лихие'. И получается, что все знают, что они лихие, но зато никто из молодежи не может сказать, почему они такие. А если спросить про кризис не только политический, но и экономический - то тут от молодежи в ответ - тишина... Так пускай хоть 'Пирамммида' с её сюжетом, основанным на реальных событиях, и будь он правдой или неправдой, но всё же именно она позволяет обратить внимание на то трагическое время НАШЕЙ истории НАШЕЙ страны. Хотя бы так...

Лично для меня, каким бы ни был Мавроди (а я не говорю, что он плохой), благодаря очередной изумительной работе Серебрякова, он всё равно для меня стал знаковой персоной в моей жизни. Гений математики, умнейший, расчетливый человек, который в одиночки поставил великую страну в довольно странную позицию. Заметьте, ОДИН! А все, благодаря своему уму и своей целеустремленности...

Как красочный кинопродукт - фильм вне всяких сомнений хорош. Большинство съемок в Минске и компьютерные наложения придают фильму оттенок новизны. Фильм очень красивый. Не гениальный, но красивый.

Сколько не вчитывался, а до конца не могу понять суть финансовых дел Мавроди, а я далеко не глупый парень. Но их суть здесь не самое главное. Фильм обращает внимание на нерасторопность чиновников, на силу желания ОДНОГО лишь гения, на сложность и опасность современного российского бизнеса. Он очень поучителен хотя бы косвенно для всех тех, кому кажется, что все в этом мире просто и зависит лишь от удачи. Оказывается, что все далеко не так, как порой хочется...

Актеры - вроде как все на своем месте. Про Серебрякова уже говорил, Бондарчук - в роли излюбленных ублюдков, любимчик Феди Федоров - также в привычном амплуа. На вторых планах - сплошь да много белорусских актеров театра и кино, что, в общем-то логично.

'Пирамммида' не стал фильмом легендой для современников, вероятно, потому, что о Мавроди и его 'МММ' уже мало кто помнит и это я про молодежь...

А такие вещи... Историю своей страны, какой бы она не была, стоит помнить ВСЕГДА!

8 из 10