Ну кто даже в наше время не слышал историю о МММ? Наверное нет человека который в то время не хотел получить кучу денег за счет других. Фильм погружает нас в мир МММ изнутри, показывает как и что было создано, как работало. Конечно сейчас мало кто может сказать правду, что и как было тогда, нам приходится только догадываться и смотреть вот такие вот фильмы.

Сюжет можно назвать почти что документальным, но все же есть моменты которые и приукрашены и немного переделаны под наше время. Картина будет интересна нынешнему поколению которое не застало реальных событий того времени. Конечно парой все выглядит через чур современно наигранно но на это можно закрыть глаза.

Актерский состав. Роль главы самой популярной корпорации досталась одному из талантливейших актеров современности Алексею Серебрякову которого к слову уже давно было не видно на экранах, но не смотря на это с ролью он справился на все сто процентов. Молодой талант Петр Федоров тоже вошел в фильм идеально. Его харизма и живность на экране смотрится блестяще. Ну и конечно Фёдор Бондарчук украсил фильм своим присутствием, не игрой а именно присутствием, так как игры его практически нет. В фильмы вы сможете посмотреть на игру еще множества актеров. Например Алексей Горбунов сыграл немного таинственного сотрудника налоговой полиции, а Даниил Спиваковский вжился в роль адвоката который испугался за свою жизнь.  

Сценарий выполнен на высоком уровне. В нем много красивых слов которые сочетаются и создают эффект грамотной и интересной речи. Но если прислушаться и вдуматься то получится не более чем тесно связанный между собой набор слов. Тем не менее этот эффект работает на сто процентов. В некоторых моментах кажется что много сцен и слов слизаны с западных фильмов и просто переведены на русский язык. 

В итоге мы получили не плохой фильм который можно посмотреть и попытаться погрузиться во внутренний мир МММ и посмотреть как и что в нем работало. Фильм не более чем на один раз, впрочем  как и все нынешнее Российское кино.

5 из 10