Изначально я поставил этому фильму 8 из 10, потому что снять такой насыщенный и солидно выглядящий кинопродукт всего за $2,2 млн. - это нечто! У американцев на подобный фильм ушло бы в 12-15 раз больше денег. Но сразу после его просмотра я посмотрел интервью, которое Дмитрий Гордон взял у Мавроди, и переменил оценку 'ПираМММиды' на 7 из 10, потому что понял, насколько содержательнее и умнее они могли бы сделать фильм - но сделали упор на фразёрство и внешние эффекты.

Нет, это далеко не первое и не единственное интервью Мавроди, которое я видел, но определённо самое удачное, к тому же впечатления от предыдущих интервью были уже смазаны, а от этого - свежо. Так вот, при сравнимом с 'ПираМММидой' хронометраже, оно значительно содержательнее и главное - интереснее, несмотря на то, что в нём нет ни взрывов, ни погонь, ни всяких сюжетных финтов и выкрутасов. Наглядно сравнивая кинематографического и реального Мавроди, ясно можно увидеть, что реальный - личность значительно более интересная и умная, нежели тот, которого показали в кино, и понимаешь, насколько художественный фильм можно было сделать содержательнее и умнее, если бы создатели поработали над смыслом, а не гнались за эффектами - это касается и экшена, и эффектных фраз, которые, по задумке, должны были показать всю неординарность личности и широту мышления. Но стремление сделать диалоги как можно более философскими напомнило мне Голохвастого из старой украинской комедии 'За двумя зайцами': видимо, создатели ожидали, что реакция у зрителей будет, как у родителей Прони Прокоповны: 'Умный! Aж страшно'. Реальный Мавроди без особых слововывертов, намного проще выражаясь, производит заметно более сильное впечатление. Потому что харизма - не в форме, а в содержании.

Вместе с тем, чего у фильма не отнять, так это хороший сценарий - там столько сюжетных поворотов, которые реально неожиданны (таких бы сценаристов да голливудским блокбастерам... а то у них всё так предсказуемо), причём, идя один сразу за другим, они не дают зрителю опомниться. Но есть и другая сторона медали: ради вот такого динамизма при монтаже многие красивые моменты обрезали по самое некуда. И некоторые сцены могли бы обыграть очень эффектно, если бы их не прокручивали перед глазами так быстро, а немного задержали и добавили бы музычки в фон. Потому что спринт - это, конечно, хорошо, но удовольствие приносит пробежка в умеренном темпе... а главое - в ровном, чего фильму не хватает: начало очень рваное, затем несколько минут сюжет провисает (выбор второй 'Чайки'), потом помчались галопом, а после - опять провис сюжет (знакомство с репортёршей), а затем снова помчались, история очень интересно развивается, и вдруг она обрывается очень скомканно, как будто у сценаристов просто вдруг после фонтана начисто иссякла фантазия и они решили не заморачиваться, а просто прервать весь поток. Конец, определённо, могли сделать лучше.

Ещё одна важная претензия к фильму - плохо раскрыты персонажи. То есть, не использован тот потенциал, который был заложен в них. И в этом вина не столько сюжета, который сконцентрирован больше не на характерах, а на событиях, сколько слабой актёрской игры. Конечно, это не касается Серебрякова: он, понимая, что фильм будет крутиться вокруг него, постарался выложиться на все сто и даже перестарался (заикание было ни к чему, а я уверен, что оно было его идеей), а остальные - просто блёклые планеты-спутники яркого и загадочного газового гиганта. особенно жалко, что не раскрыт был очень перспективный образ его молодого помощника, математического гения, который закончил школу в 12 лет, но 'перешёл на тёмную сторону силы'. Также очень плоским вышел образ главного конкурента Мамонтова, которого сыграл Бондарчук-младший. Он в фильме употребил слово 'неважнецки' - так вот, актёрская игра Фёдора Сергеевича была неважнецкой, и в этом главная причина.

Но в общем и целом, фильм хороший, посмотреть его стоит и, конечно, рецензия скорее положительная. Только очень жалко, что 'Чайку' взорвали, надеюсь, взорванная была не настоящей, а макетом. Потому что таких классных коллекционных экземпляров остаётся всё меньше, и жалко их переводить на сцены, которые в сюжете не принципиально важны. Но сюжет сам по себе крутой и многогранный: тут намешали и личные проблемы, и бесчисленные козни и происки конкурентов, и непростые отношения с властью в стиле 'кто кого поставит раком', и всё-всё-всё. Вышло классно, но при этом нужно помнить, что фильм не основан на реальных событиях, а только создан по их мотивам, вдохновлён ими. А в жизни всё намного интереснее, чем в кино, хоть и не столь эффектно. В общем, конечно же, смотрите этот фильм (а после него советую сразу посмотреть вышеупомянутое интервью, чтобы сравнить кинематографического мавроди и настоящего и сделать выводы), и особенно он рекомендуется к просмотру голливудским сценаристам, чтобы они наконец научились делать кино с небанальным сюжетом, полным находчивых поворотов.

-P.S.- После этого надо снять фильм и о другом предпринимателе, который невероятно высоко взлетел и стал символом 90-х - Владимире Довгане с его 'Довгань-шоу' и целой плеядой торговых марок и товаров, политической партией, первопроходца российского сетевого маркетинга, мастерa надувать мыльные пузыри и увёртываться от ответственности. Тоже легендарная личность, знаковая для российских 90-х. Только это вышла бы не экшн-драма, а скорее авантюрная комедия.