Рецензию писать не буду, сказать нечего, пара слов ввиде мнения.

Забавный приключенческо-детективный фильм в лучших традициях жанра. Всего вдоволь: псевдополитики, остросюжетной триллировости, и даже пара лирических линий.

К реальной истории МММ, или новейшей истории России, это имеет отдаленное отношение. Вернее по событиям все верно, ровно так мы тогда и жили. ровно так и продолжаем жить сейчас. Но только это не история МММ, а совсем другая история.

Я не хочу разбирать правдоподобность, и говорить о том что «пропал брат но появилась жена», или сличать какие-то события тех лет, нет. Фильм удачная экранизация книги, эксплуатация темы, с хорошими актерами, неплохим сценарием и в кои-то веки, полноценной режиссурой детективного направления. И таки ура! Нет гор трупов, рек крови, кучи мата и пр пр пр, чем так радостно изобилует до блевотины постперестроичное кино. 

Отлично! 8 из 10 за успешно реализованную попытку реанимации детективного-авантюрно-приключенческого кино в России. Попытка засчитана.