Смутно, но всё ещё помню тот год, когда в стране были большие волнения по поводу этой сомнительно успешной организации под названием «МММ». Помню, где было в моём городе одно из отделений этой шарашки, куда наивные люди несли свои сбережения, где была постоянная очередь и галдёж. Многие хотели удачно вложиться и получить большую прибыль и ведь получали, но хотелось больше и больше, ведь эти новые «банкноты» молниеносно и уверенно вошли в оборот страны. «МММ» вызвала огромный ажиотаж среди простого населения страны и среди многочисленных коммерческих банков, основные активы которых были зависимы от амбициозной фирмы Сергея Мавроди. Всего лишь за полгода, его компания возросла в несколько десятков раз, подняв огромный резонанс в государственной экономике, поставив на уши чиновников и владельцев других крупных компаний.

Жадность - вот на чём Мавроди создал свой капитал, по крайней мере, эта мысль очень удачно лежит в основе фильма. Жадность людей, вкладывающих в «МММ», общая и персональная. Аккумулируя её, он получал прибыль, от людей, загоняющих самих себя в яму. Сама концепция компании и её мелкие рабочие нюансы не описываются, но зато наглядно видно, когда и насколько возросли цены на «маврики», отношение конкурентов и толпы граждан, через вставки документальной хроники 1994 года. За очень короткое время, этому бизнесмену в очках практически удалось обрушить неустойчивую в то время экономику нашего большого государства. Но возмущённые и жадные до денег бандиты всех мастей, банкиры, политики и спецслужбы стали яростно копать под него и множество разнообразных обстоятельств привели ко всем известному результату - обрушению всей этой финансовой пирамиды.

Фильм Эльдара Салаватова «Пирамммида» не является доскональной трактовкой тех событий, а представляет собой раскрашенную и достаточно эффектную историю, снятую по мотивам повести, написанной самим Мавроди во время отбывания срока. Разумеется, картина не претендует на полную достоверность, но самые основные моменты в ней есть и, сохранив атмосферу девяностых, она является качественным российским фильмом. Для сглаживания некоторой вольности в повествовании, команда создателей изменила фамилии и некоторые аббревиатуры организаций. Мавроди стал Мамонтовым, появилась ФСК и Мегавазбанк, многое стало казаться чуть-чуть нереальным для того времени и развив эту концепцию можно даже получить своеобразную измененную реальность. Так или иначе, превратив историю в полноценный триллер с элементами драмы и боевика, создателям удалось увлечь меня и оставить довольным.

Персонажей много, и все достаточно интересны. Сергей Мамонтов не показан с какой либо определенной стороны, правда, перевешивает на себя его представление в образе помешанного экономиста, одержимого своей идеей. Он цифровой полиглот, экономический задрот, расчётливый аферист и психолог. В исполнении Алексея Серебрякова этот человек получился очень многогранным, неоднозначным и интересным, похожим внешне. Актёру удалось показать образ Мамонтова и в совокупности с реальной личностью, вышел запоминающийся персонаж российского кино. Великолепная работа Серебрякова. Остальные, не менее интересные персонажи в лице Петра Федорова, который живо исполнил роль первого помощника Мавроди, простите Мамонтова. Артём Михайлов и Алексей Горбунов в ролях оперативников из спецслужбы, тоже запомнились, аккуратно внеся с собой в картину немного экшена и юмора. Даниил Спиваковский уверенно держался в роли адвоката-помощника, но жаль, что такого хорошего актёра в кадре было мало. Екатерина Вилкова, сыгравшая тоже небольшую роль, смотрелась слегка не на своем месте, но поскольку роль имеет значимость, то на это можно закрыть глаза. Многострадальный Федор Бондарчук в лице Белявского, президента банка, мне показался неуверенным, не внёс он изюма в свой персонаж, правда некоторые фразы в многочисленных диалогах из его уст звучали очень убедительно. Актёрская работа среди последних российских фильмов здесь на самом высоком уровне, удачно подкрепленная сильным составом, который отлично сработался, став лицом того времени.

«Пирамммида» на удивление очень удачное кино, которое бережно сохранило дух девяностых, раскрасив те громкие события эмоциями и хорошими персонажами, оно превратилось в качественный триллер с элементами боевика, с частичками юмора и пафоса. Хорошая операторская работа и грамотная постановка.

7 из 10