Со зрительской точки зрения фильм хороший. Во всяком случае, он выполняет главную (лично для меня) функцию кино: увлекает настолько, что заставляет тебя на время забыть обо всём остальном. Детективная линия чётко выстроена, это очень ладный политический триллер. Правда сказать, ближе к финалу ленту как будто делали уже без участия режиссёра. Картина задержалась в пост-продакшене, вероятно, её несколько раз перемонтировали. 

Это кино по мотивам реальных событий. Именно по мотивам, а не на основе. И чем меньше помнишь про МММ перед просмотром - тем лучше. Понятно, что реальность была намного интереснее, чем кино. В нём нет, например, мосфильмовской массовки, которую настоящий Мавроди нанимал мокнуть под дождём в очередях за собственными акциями. Одежда героев - сплошная условность: деревенские парни в 94м году не носили Converse, бизнесмены не знали простых чёрных пальто, а тусовщики - галстуков-селёдок. Всё это можно смотреть, как смотришь театральную постановку, когда над сценой время от времени показывают реальную хронику. Впечатление от этого не становится хуже, правда ведь? По мне так это лучший отечественный политический детектив со времён перестройки.