Так уж повелось, что принято хаять отечественный кинематограф. И хаять есть за что. Увы, но процент провалов в русском кино (и не только в финансовом плане) печально велик. Я, примкнув к массе «нелюбителей» русского кино, если не хаяла, то в большей мере игнорировала российские кинополотна, предпочитая зарубежного производителя. Благо, зарубежный производитель снимает немало, и недостатка в фильмах никто не испытывает. Другое дело их качество. Если же сравнивать качество наших и зарубежных фильмов, то, как это не грустно,  наши проигрывают по всем статьям. Посмотрев очередную  разрекламированную пустышку, каждый раз понимаешь, что все же фильмы, снятые «за бугром» более зрелищны, у них чаще всего более качественный сценарий, лучше закрученный сюжет и т.п. Но все же случаются проблески. И вот как раз таким проблеском является фильм под названием «ПираМММида», который я только что посмотрела. 

Возможно, что я бы и не обратила внимания на этот фильм, когда наткнулась на него, блуждая по просторам Кинопоиска, но я люблю смотреть биографические фильмы или же фильмы, основанные на реальных событиях. А уж про такую известную личность, как Сергей Мавроди, мне было посмотреть вдвойне интереснее. 

Конечно, я ожидала увидеть что-то более документальное. Но здесь же главный герой Мамонтов предстает перед нами гением, патриотом и просто хорошим парнем, и половина событий явно вымышлены. Безусловно, доля правды тут есть, но не стоит все принимать за чистую монету, ведь как оно было все на самом деле, знает только сам Мавроди и еще, возможно, очень небольшое количество людей. Нельзя отрицать только то, что Мавроди действительно гений: ведь надо иметь незаурядный ум, чтоб в довольно короткие сроки сколотить огромную денежную империю буквально из воздуха. Далеко не каждый может в один момент придумывать и просчитывать свои дальнейшие ходы в сложных ситуациях. Кроме того, Мавроди владеет выдающимся даром убеждения, в чем мы легко убедились еще раз, когда даже спустя почти 20 лет люди, которые уже наверняка слышали о том, что случилось с МММ-94, все равно начали вкладывать свои деньги уже в МММ-2011. 

В любом случае, сценаристы хорошо поработали, создав интересную историю, более-менее правдоподобную, которая заставляет смотреть фильм, не отрываясь, до самого конца, и то, что фильм художественный, а не документальный, ничуть не умаляет его достоинств, а даже наоборот. Наверное, так даже лучше. 

Алексей Серебряков еще одно украшение этого фильма. Сыграл безупречно. Хоть я и видела Мавроди всего раз в каком-то видео, я сразу поняла, что Серебряков отлично вжился в образ и его Мамонтов был довольно-таки похож на «оригинал»: мимика, поведение и даже черты лица мне вдруг стали напоминать настоящего Мавроди.

Также хочется отметить Петра Федорова. По поводу остальных актеров ничего сказать не могу, так как больше никто особо не выделялся из общей массы. Все хорошо сделали свою работу, но и только. 

Саундтрек только дополнил хорошую картинку. Он не был чересчур навязчивым, его не было слишком мало или слишком много, его было как раз в меру. Музыка была подобрана хорошо, все в тему.

Я рада, что наш кинематограф все еще создает иногда интересные фильмы. Ведь могут же. Но почему-то не всегда стараются. 

8 из 10