Мне фильм показался не грамотным с точки зрения экономических законов, в смысле о чём Мамонтов вообще думал? Какая нафиг своя валюта не подкреплённая трудом, товарами, производственными ресурсами?!! Рубли ведь были обеспечены трудом, дополнительный объём валюты (пусть в виде акций) проинфлюировали бы и тех и тех, он ведь полученные деньги не изымал из оборота, а вкладывал в покупку предприятий. Когда пересмотрел некоторые эпизоды, яснее понял чем Мамонтов думал. Конечно с аккумулировать средства народа, скупить экономику страны, распределив владение производственными её ресурсами народу, в долях равных номиналу акций, идея интересная. Такой себе коммунизм в новых капиталистических условиях. Но даже если бы вышло, что дальше? Принцип завтра дороже чем вчера - провальный, даже скупив все заводы страны, в итоге обвалили бы и валюту и акции - всему есть предел. 

Сам фильм сделан очень качественно, всем, кто работает или учится на экономиста - смотреть обязательно!!! Уолл-стрит нервно курит в сторонке! А вообще идея сделать страну акционерным обществом, это конечно, масштабно. Представьте если бы можно было купить акции не французского предприятия, а самой Франции, или купить акции Германии, любой страны - тут бы наверное конец света и наступил бы! 

7 из 10