Интересный и упрощенный рассказ о событиях, которые произошли в России, в начале 1994 года. Довольно смело, на мой взгляд, было снимать фильм о событиях, результатом которых стало банкротство тысяч добропорядочных граждан. Но выбор сделан, фильм снят и вот что мы имеем:

Сюжет.

Довольно интересный и хорошо проработанный. Не сильно давит на мозги, но дает тему для размышлений. В фильм добавлено множество ярких, но, увы, не существующих моментов и сделано это качественно, то есть все эти нововведения отлично сочетаются с реальными фактами и не дают зрителю почувствовать себя смотрящем очередную передачу на канале «Discovery».

Актеры. 

Хороший подбор актеров, все они отлично смотрятся в своей роли. Играют натурально и живо, делая фильм чуть более красочным, чем он есть на самом деле. Особое внимание хотелось бы уделить персонажу Мамонтову, которого отлично сыграл Алексей Серебряков. Благодаря игре Серебрякова и работе сценаристов главный герой получился на много интересней и привлекательней чем он есть на самом деле. В некоторых моментах, даже начинаешь соболезновать главному герою и переживать вместе с ним все проблемы, возникающие  по ходу фильма. Потрясающие сочетание чувства ненависти и восхищения к главному герою, которое не переставая наполняет тебя. 

Что касается всего остального, а именно операторской работы, монтажа и музыки, то здесь ничего примечательного нет. Ну а что вы хотели от фильма с бюджетом 2млн. долларов. В этом фильме акцент сделан совсем на другом, а таки вещи как музыка и операторская достойно дополняют фильм, делая его чуть более красочным.

В общем, получился достойный фильм, который стоит того что бы его посмотрели.

7 из 10