Про лихие и чрезмерно богатые для кино материалом девяностые, про эпоху, когда миллионы зарабатывались за несколько дней, а их теряли еще быстрее, у нас пока что ничего толком так и не сняли. Картина Эльдара Салаватова с тремя буквами «М» в названии хоть и основана на событиях 1994 года, но с реальностью имеет относительно мало общего. Мамонтов в исполнении Алексея Серебрякова – это не Сергей Мавроди, который у всей страны закрепился в сознании, как человек, обокравший всех и каждого. Но почему-то мало кто добавлял к этой характеристики, что он – гений, сумевший заставить миллионы поверить в воздушные замки. В фильме его образ идеализировали, превратив человека, страдающего манией величия, в идейного борца с системой, мечтавшего превратить Россию «из сырьевого придатка Запада в финансовый мировой центр». 

Как оно было на самом деле, кто стоял за Мавроди, и кто прихватизировал активы компании после распада, мы не узнаем никогда. Однако для фильма такая трактовка образа главного героя придает нужный конфликт. Ему не столько переживаешь и сочувствуешь, сколько восхищаешься его умом и знанием слабостей российских граждан, привыкших верить рекламе, печатному слову и красивым обещаниям.

Кочующие из фильма в фильм в одинаковых образах актеры здесь, по меньшей мере, не раздражают. У Салаватова на удивление для нашего кинематографа получилось очень крепкое кино, целиком построенное на диалогах.