Эту картину я посмотрел на бесплатном сеансе в Санкт-Петербурге во время моей сессии 6 мая 2014 года. На этот фильм был выделен кинозал, мест так на 60-80 и что самое главное и интересное почти все места были забиты. Лично я хотел посмотреть не только из-за грядущего праздника 9 мая, просто, до этого, я был только на премьерах, да и то зарубежных. Мне было интересно, как я отреагирую на постановку Станислава Ростоцкого (заранее конечно же знал, что положительно). 

Картина повествует о том, как начинал славянский народ, да и вообще советский народ жить морально после чудовищных мук и страданий. Режиссер показывает как бы разные моменты истории (солдат встречается внезапно с красивой девушкой и между ними вспыхивают чувства или например, когда фашисты, которые не смогли смериться с поражением всё равно продолжали свои злодеяния, или как обычные советские люди начинают по новому смеяться, т.е. так, как смеялись до этой ужасной войны) с целью отразить настроение людей после войны. 

Мне понравился фильм тем, что режиссер отразил свою задумку, показал жизнь людей после войны, показал дружбу народов между чехами, словаками и советским народом, ведь это нужно, т. к. между нашими странами на самом деле действительно много общего и мы, новое поколение не должны про это забывать.

Хотелось бы ещё сказать (хоть для рецензии это и не столь важно), что на самом деле при просмотре этого фильма в кинотеатре мне понравилась одна деталь. Ведь картина старая и сделана свыше пятидесяти лет назад и понимания между тем временем и сегодняшним, понятное дело изменилось, т.е. много при просмотре фильма было моментов, которые конечно же правильно сделаны, но для нашего времени не так динамичны и эффектны, как мы привыкли, благодаря зарубежному кинематографу. Я хочу сказать, что не смотря на все эти моменты никто не покинул сеанс, все досмотрели до конца до самых последних секунд, потому что в глубине нас патриотизм к своей стране конечно же не угасает, просто всё дело в том, что сегодняшний российский кинематограф смотрит на запад и кроме прибыли и хороших сборов от проката ничего не хочет делать, а в советское время пропагандировалась наша история в которой богатств в хронологической последовательности, начиная с первого упоминания о Руси просто не счесть и поэтому именно из-за этих качеств современный российский народ душой, любит больше советские картины.