Юмор уважаемых представителей команды Квартал 95 можно смело отнести к народному. Они всегда в курсе топ-новостей. Их шутки, в основном про политиков,  всегда в точку. Они с особым вниманием и чувством относятся к неутешительным событиям в их стране, подчёркивая это лирикой и нужными словами при выступлениях.

Это замечательный коллектив, который показывает людям нужный юмор. Они не боятся своих мыслей, толкая при этом на раздумия остальных. Многие из них хорошие пародисты, что придаёт выступлению особый нрав. Их хронологию существования проекта от 2005 года по сей день можно пересматривать как историческую книгу прошлых, возможно забытых времён.. 

Каждый из них пытается противостоять возникшимся проблемам в жизни через юмор. Большое спасибо им за достойное творчество и успехов в дальнейшем (хотя они уже по праву многого добились).

10 из 10