Советский Союз распался. И экраны заполонили всякие тягомотные «Небеса обетованные» и бандитские сериалы. Всё, подумал маленький я, прекрасное киновремя с нашими экранизациями зарубежных произведений закончилось. Шедевры вроде «В поисках капитана Гранта» или «15-летнего капитана» ушли в небытие. 

И вдруг появились «Сердца трёх». Не грузные, лёгкие и захватывающие.  

К пятисерийной тв-версии не привык до сих пор, и в моём сознании навсегда останутся первоначальные два полнометражные фильма «Сердца трёх» и «Сердца трёх-2». Произведение, вроде бы, одно, но вторая часть содержит больше юмора, больше динамики и приключений. Забавно даже от простого «Ап-чхи!» Френсиса в пещере. Лионсия же тоже преобразилась. Стала больше прыгать и веселиться. И, благодаря ей, всякий раз, когда я слышу где-то эхо, вспоминается её «Глаза Чиа!». 

Акатава же, при всём моём к ней уважении, почти весь фильм проходила с одним и тем же выражением лица. Наверное, если чуть-чуть приподнять её черную чёлку, можно будет прочитать надпись на лбу «Я такая красивая». И в сцене её первого появления (во время «медитации», как выразился Генри),  и во время борьбы с Торресом, и в моменте отчаяния в Нью-Йорке – она везде одинаковая. Но, всё-таки, её дикая красота спасает положение. Она и тогда, и сейчас осталась одной из моих любимых киногероинь. 

В «Сердцах трёх-2» более глубоко раскрылся и характер потрясающего Торреса. В первой части он был просто отрицательным героем, изворотливым и коварным «другом семьи». А едва все дружно отправились за сокровищами майа, такие стороны его характера, как трусость, жадность и лицемерие раскрылись на все сто (за его диалог с девочкой Никойей я готов ему «Оскара» дать: «Какая ты красивая! И какое у тебя красивое ожерелье! Кто тебе его подарил?»). 

И, вообще, актёры к сценам у Долины Затерянных Душ как будто раскрепостились, освоились между собой, сдружились, и только одного не хватало для полного счастья – третьего гардемарина. Поэтому я даже не удивился его появлению в первом трейлере на ТВ. Роль у Димы Харатьяна, правда, неважная, но зато все снова были вместе. 

А девочка Никойа – один из тех редких случаев фильмов девяностых, когда дети живые и настоящие, как во времена Буратин, Мальвин и Красных Шапочек. 

P.S. В книге Джека Лондона прочитал пока одно предисловие. И, что меня удивило, он там пишет (на заре кинематографа, в 1916 году!!!), что кинокомпании со своим стремительным темпом скоро экранизируют всё достойное литературное наследие, и столкнутся с нехваткой интересных идей. Тогда, конечно, не было понятия «ремейк». Только вот странно, что наши «Сердца трёх» - первая экранизация романа, который писался, как сценарий. Возможно, я ошибся, но упоминания о более ранних фильмах про Морганов и Солано не нашёл. 

Спасибо всем создателям этой киноленты, что восполнили этот пробел, спустя столетие. Получился пусть не для Голливуда, а для нас - блестящий шедевр! И «Сердца трёх» подождали своей экранизации, ровно столько, сколько просуществовал на белом свете СССР.