«Вечерний квартал – студия 95», это украинская группа, которая появилась еще в КВН. Сейчас эти ребята самостоятельные. Они не участвуют больше в таких соревнованиях, как КВН. Их выступления созданы, чтоб смешить людей.

 Как и у других подобных проектах, в «студии 95» есть свои традиции. Вернее выступления студии примерно с 2008 года, можно сказать, стали происходить по «сценарию». Обязательно в концерте будет приветствие песней, которую они повторяют в каждом концерте, новости вечернего квартала, черный квартал, и обязательно в каждом концерте будут приглашены звезды искусств Украины и России, и, конечно же, тепа выступления в которой всегда есть место для нашей любимой политике.

 На первый взгляд кажется что все предсказуемо в их выступлении, ведь мы знаем какие будут части шоу, догадываемся в каком порядке, а самое главное знаем основную тему – наши политики. Но стоит посмотреть их новый концерт и становится понятно, что они могут каждый раз найти что-то новое, то, что заставит зрителя не просто улыбнутся, а почувствовать, что передними выступают люди, которые полностью отдаются своей работе и по этому их выступления всегда ждут те, кто хоть раз видел их. 

 Герои 95 квартала владеют великолепным актерским мастерством. Это те люди, которые могут рассмешить зрителя по настоящему. Они мастера своего дела, поэтому моя оценка, как юмористическому шоу в большей степени про политику 10 из 10.

 Они умеют показать наших политиков с «лучшей» их стороны.