Один из прекраснейших фильмов начала 90-х. Изумительно подобранные актеры и реплики, большинство которых впоследствии были разобраны на цитаты.

Смелые гардемарины и очаровательная девушка, захватывающие приключения и поиски древних сокровищ, любовь и дружба помогают окунуться в историю, которая могла случиться с каждым человеком на земле!

Смотря на Алену Хмельницкую, сразу хочется крикнуть «глаза Чиа!», видя Жигунова и Шевелькова, вспоминаешь фразу «Фрэнсис, я купил себе новую шляпу». 

Отдельно следует отметить музыку. Композиторы прекрасно подобрали музыкальный фон к фильму, слушать одно удовольствие.
Когда я прочитала одноименную книгу Д. Лондона, конец меня разочаровал.

Хочется смотреть и смотреть! Каждый раз – новые впечатления! Можно смеяться и плакать, любить и ненавидеть, радоваться и горевать! 

Одним словом, огромное спасибо!