Есть такие фильмы: включаешь просто из исследовательского интереса, а выключаешь с чувством, как будто только что влюбился. И не понятно толком, во что. Сюжет абсолютно незатейливый, четыре истории как будто ни о чем. Ну закончилась война, вот люди и не воюют. Куда-то едут, идут, разговаривают, разбираются в чужом наречии, не разбираются, знакомятся, прощаются, даже погибают. Что это за люди, как они жили, что с ними будет дальше - остается только гадать. И ведь гадаешь, вот в чем штука. Потому что люди-то самые настоящие, хоть и живут на экране несколько минут. Зато за экраном - целая жизнь.

Почему-то мне показалось, что фильм вовсе не военный. Пацифистский скорее фильм. Не один герой не раз повторяет, что 'война кончилась', но почти никто не говорит о Победе. Кончилась и кончилась, и уже в одном этом счастье. Не трудное и не горькое, не бравурное и не гордое, а самое простое и естественное. Потому что тишина, соловьи, ромашки, вишни цветут. И так нелепо смотрятся танки под этими вишнями, что кажется просто абсурдом само их появление на этой земле. Особенно это чувствуется во второй новелле, романтической. Как старинные доспехи в итоге оказываются местообитанием школьного кота, так и советский танк превращается в карусель для чешских детишек. И вдруг - выстрелы, начинается третья история. Я долго не могла поверить, что это не ошибка и не глупая шутка. Нет, кому-то еще реально хочется смертей. И они будут. Смерть и слезы после объявления мира. Впрочем, вишни от этого цвести не перестанут, равно как и смерть в цветущих вишнях не перестанет быть смертью. Просто в картине появится некая полнота. Война кончается - коты вечны. 

А в целом все довольно весело, хоть я и проплакала половину фильма. Чешский язык вносит очаровательный колорит. Моя сестра назвала его 'смесью украинского с немецким'. На субтитры можно даже и не смотреть, а понимать-непонимать вместе с героями. Некоторые слова и фразы звучат почти по-нашему. Интересно, в Чехословакии ведь переводили наоборот? Насколько они понимали русскую речь? В чешских актерах вообще трудно узнать актеров. Конечно, отчасти потому, что они не знакомы мне по другим фильмам, но вот живые люди - и все тут. Зато наши все родные и знакомые - и по фильмам Ростоцкого в том числе. Впрочем, они от этого не проигрывают. Мне вообще трудно сказать, что в этом фильме проигрывает. Это любовь, не иначе :)