Ну, вот, об заклад бьюсь, что каждый, кто не равнодушен к этому фильму, открывал его для себя дважды: первый раз в детстве, а второй – уже в зрелости!

Помню, первый раз посмотрел картину, когда она только вышла. Я был расстроен. Судьба маленького японца не тронула души. Тогда мне требовались иные переживания – за наших, за индейцев, за зайца… А тут вполне себе упитанный пупс. Иностранец. Без родителей, но при родном дяде. Пьёт, конечно, этот дядя, как японский сапожник, но до наших ему далеко. А по одёжке – так это мы как сиротинушки ходили. В общем, без приключений. Но крутили фильм часто. И, как тогда казалось - зря. Эх, знать бы наперёд, что век грядущий нам готовит!

Прошли годы, погибла страна, ленту почти перестали демонстрировать. (Кстати, не её одну.) Её место заняли другие – числом поболее, ценою подешевле. И только тогда стало понятно, чего же мы лишились. Какой рупь на копейки разменяли! А парнишка-то герой! Отважился в одиночку отправиться в незнакомую страну. Не зная языка. Ко вчерашним врагам. Однако верил в успех, стремился к цели. Не боялся, настырный, ни ноги промочить, ни руки работой замарать. Дядю своего раскаявшегося, кстати, тоже не забыл. И наши проявили лучшие качества. Все – от простых работяг, до известного артиста. И ни злодеев тебе, ни колдунов. И понимаешь – ну сказка ведь, как есть сказка! А заныла душа-то… А ведь могла бы дремать, если бы нам эти фильмы не показывали пока мы сами маленькими были. Ах, как хочется, чтобы нынешние подрастающие это поняли!.. Но, до маленьких, как видно, нужно ещё дорасти…