История о том, как мальчик мечтал приручить живого голубя. Казалось бы, зачем мальчику серая ни чем неприметная птица, опостылевшая городским жителям, просящая семечки и гадящая все вокруг? Но нет, для мальчика голубь – это не просто городская птица, это нечто большее, ассоциирующееся со свободой, с детской мечтой. Мальчик всю жизнь мечтал иметь такую птицу, рисовал ее на стенах, наблюдал захватывающие полеты в небе. Но иллюзии мальчика разрушаются, когда он узнает, что за птицу на рынке берут 100 рублей. Соответственно, у мальчика таких денег нет и поэтому, ради своей заветной мечты он идет на рисковый шаг – обменивает голубя на альбом с коллекцией отцовских марок. Мы никогда не узнаем, накажут ли мальчика родители за то, что он отдал свои и отцовские сокровища местному спекулянту, вернется ли голубь во второй раз к прежнему хозяину – об этом мы можем только догадываться.

Поначалу голубь был для мальчика лишь развлечением, его детской шалостью. Но немного позднее он начинает осознавать, что голубь как и человек нуждается в свободе и как приятно бывает просто взять и отпустить живое существо на волю. «Не отпускай! Опять улетит!» - кричат дворовые мальчишки, но главному герою уже не важно, улетит ли его пернатый друг или же напротив, останется с ним. Мальчик дает птице сделать выбор и с радостью и чувством удовлетворения наблюдает за улетевшим голубем.

   Чудесный, невероятно трогательный фильм, при просмотре которого вспоминаешь о тех далеких и счастливых днях, моментах, когда ярко светило солнце и ты беззаботно бегал по улице и жил с мечтой. В фильме красиво показаны здания, город, особенно в сцене, где мальчик бежит за своим голубем, не видя ничего вокруг.  Это одна из первых известных режиссерских работ Андрея Кончаловского,  выполненная в качестве курсовой еще во время учебы режиссера во ВГИКе. Мало кто знает и видел этот чудесный короткометражный фильм, поскольку  на большом экране его не показывали. Он вполне может заинтересовать  поклонников творчества Андрея Сергеевича. И конечно же при просмотре финала на душе возникает чудесное светлое чувство – хочется расправить крылья и парить над городом, чувствуя себя свободным, как эти  удивительные птицы – странники.