 Совершенно непредсказуемый и стремительно развивающийся боевик 'Отряд 'Дельта'' втянет Вас в самый круговорот событий, потрясёт Вас до глубины души и позволит полюбить всем сердцем замечательного Чака Норриса. Да-да, всё именно так и есть, динамичные, лихо развивающиеся события, должным образом накаляющие атмосферу, в смеси с взрывоопасной игрой актёров, создадут впечатление присутствия зрителя на месте событий, заставят дышать через раз и не закрывать глаза ни на мгновение, ни на секунду, дабы не пропустить важных мыслей, действий, каких-либо элементов картины.

Словом, зритель имеет возможность ознакомиться с первой частью популярной серии кинолент о немалоизвестном Отряде 'Дельта', в которой поучаствовали любимые с детства герои и боевики-одиночки Норрис и Марвин, противоборствующие в этом фильме с армией жестоких и непредсказумых террористов, взявших в заложники американских туристов, и пытающихся переправить их в Бейрут. Однако их планам не суждено сбыться. С этого момента в игру вступает знаменитый и непобедимый Отряд 'Дельта'. Преступившим границу закона, правопорядка и чести придётся нелегко. Отряд 'Дельта' сделает всё возможное и невозможное, дабы заложники остались вживых и были освобождены, а преступники-террористы - наказаны...

Итак, напряжённая атмосфера и опасная обстановка привлекают зрителя к экрану, интригуют и не отпускают его ни на мгновение, учащают биение сердца и выброс адреналина при каждом непредсказуемом и неожиданном моменте. Остросюжетный боевик 'Отряд 'Дельта' ' предназначен для тех, кто обожает подобные фильмы, динамику, масштаб и участие в них популярных, знаменитых и успешных звёзд мирового уровня. Приятные впечатления и удовольствие от увиденного обеспечены точно, а острые и запоминающиеся моменты ещё долго будут всплывать в воспоминаниях и вызывать приятное внутреннее ощущение и комфорт, побуждение к всё новым и новым просмотрам старого, но интересного и любимого кинофильма!

Игра самих актёров просто шикарна и радует до самого последнего эпизода, до финальной развязки и титров. Впоследствии, после увиденного, вспоминаются некоторые диалоги, действия и поступки героев фильма. И, к слову, должным образом оцениваешь и анализируешь их, пытаешься ощутить, что бы сказал Ты на месте героев, как бы поступил в тех или иных ситуациях, и как долго остался бы в игре. Да-а, мысли о фильме такие же мощные и острые, как и сам фильм. Ведь, хорош не тот фильм, который посмотрел и через день забыл, а тот, который запоминается и сюжетом, и игрой актёров, и, конечно же, содержащимися в нём мыслями, идеями, которые также важны для зрителя, как и погони, драки, перестрелки, зрелищные, неожиданные взрывы и грохот переворачиваемых от взрывной волны машин! Не так ли? 

Актёр Норрис, как и во многих других фильмах, блещет и сверкает, неповторим и смел в действиях, его герой настолько мощен и смел, что один взгляд, брошенный на вражескую силу, вызывает мурашки по коже! Ну, а выполняемые Норрисом в немалом количестве трюки, зрелищные схватки и действия, вызывают стремление и желание просмотра продолжения 'Отряда 'Дельта' ', -  тянет к просмотру его второй, не менее интересной и динамичной части.

За прекрасное исполнение ролей актёрами, лихо закрученный сюжет, и режиссёрскую задумку, ставлю 10 баллов. Бесспорно, фильм того залуживает!..     
                            10 из 10