Так уж сложилось, что негров в России, если и не любили, то всегда относились к ним с большой симпатией, а в иное время и с сочувствием.  Детский приключенческий фильм «Максимка», снятый в далёком 1952 году, тому подтверждение.

  По сюжету, в 1864 году русский военный корабль «Богатырь» подбирает в Атлантическом океане негритянского мальчика, выброшенного в море американскими работорговцами. Русские матросы нарекают негритёнка «Максимкой». Максимка быстро становится любимцем всей команды. Особо к нему привязывается выпивоха-матрос Лучкин. Он из-за этого даже бросает пить…

 Сей фильм, несмотря на кажущуюся незамысловатость, не так уж прост. Меня вот, никак не оставляет чувство, что в образе негритёнка Максимки выведены стонущие под колониальным игом страны Африки, а русский корабль с командой символизирует Советский Союз, который и освободит угнетённые народы от рабства.

К тому же, в фильме можно заметить резкий контраст в изображении русских и американцев. Первые показаны довольно симпатичными и весёлыми ребятами, вторые же выглядят как закоренелые мерзавцы и расисты. Хотя, нужно признать, Михаил Астангов, в роли злодея смотрится, как всегда, просто великолепно.

  Не исключено, что кто-то может попрекнуть создателей фильма за подобные противопоставления и за пропагандистский характер кинокартины. Но не надо забывать: в 50-е годы прошлого века в мире шла «холодная война». Пропаганда в этой войне была одним из основных видов оружия. Кроме того, в цитадели наших противников – в США  –  выпускали намного больше антисоветских картин, чем у нас антиамериканских. Причём, качество американских агиток  во-многом оставляет желать лучшего.

 А наш «Максимка», несмотря на пропагандистскую составляющую, очень добрый и интересный фильм, который наверняка понравится зрителям всех возрастов.

10 из 10