'Максимка' - трогательный и очень прекрасный фильм о настоящей дружбе, человечности и любви. Фильм снят в далеком 1952 году. Напомню, что в это время в США, например вовсю господствовало потребительское отношение к неграм, да в других странах с этим было ненамного лучше. Поэтому фильм затрагивает и остросоциальные проблемы. Тут в принципе можно сказать, что русские матросы выставлены этакими либералами. Мол настолько они уважают негров, что прямо-таки идеальные люди. Но вот что интересно. Отечественные путешественники, такие как например Семен Дежнев или Николай Миклухо-Маклай никогда не относились с предубеждениями и прочими негативными чувствами к любой из рас, чей цвет кожи был отличен от их. В то время, как европейские державы активно ввозили чернокожих рабов, эксплуатировали индусов и китайцев, наши купцы и путешественники тратили свои деньги на то, чтобы выкупить из рабства людей, которые попали туда лишь по той причине, что не были такими, как англичане или французы. Поэтому, та мотивация, которой руководствовались русские моряки вполне правдоподобна.

Не стану лишний раз говорить о сюжете. Полагаю, что вам он известен. В принципе он незатейлив, особых изысков в нем нет, но в то же время это очень увлекательная и трогательная история, которая мало кого оставит равнодушным. Благо, что и веселых моментов в фильме немало. Актер, Толя Бовыкин, исполнивший роль главного героя настолько прекрасно играет, что заставляет лишний раз сожалеть о его скоропостижной кончине. Ведь его Максимка настолько забавный, настолько живой персонаж, что просто невозможно не улыбнуться, глядя на то, как он пытается выговорить слово 'братцы'. Кроме того мне очень игра Бориса Андреева. Кроме того, в фильме принимали участие такие великолепные актеры как Вячеслав Тихонов и Михаил Пуговкин, что уже говорит о высоком качестве картины. Плюс к этому, в 'Максимке' принял участие известный певец Марк Бернес, чьи песни популярны и до их пор.

И именно набор всех этих достоинств обеспечивает фильму высокую оценку. Чтобы посмотреть этот фильм, я вставал в 6 утра в воскресенье и поэтому он заслуживает...

9 из 10