'Чего вы все его окружили. Поговорите с ним наедине. Не допрашивайте, а просто поговорите'.

Советское кино сегодня не в тренде. По крайней мере, если это не признанные 'киты' - Михалков, Кончаловский, Соловьев, Ромм... В принципе круг 'удобных' режиссеров ограничивается 15-20 фамилиями. В остальном принято терпеливо отмалчиваться - соцзаказ, пропаганда. Ничего не поделаешь. 

Но индустрия была поставлена весьма солидно. Не случайно очень достойные жемчужины иногда отыскиваются. 'Маленький беглец' - один и таких примеров. Совместная советско-японская копродукция о дружбе маленького мальчика и советского клоуна. Подтверждение высокого уровня фильма - участие в числе режиссеров Тэйноскэ Кинугаса - признанного мэтра, снимавшего передовые японские фильмы еще в 20-х.

Ребенок стремится воссоединиться со своим отцом и приезжает в Москву. Кстати, нелегально. Там он повторно встретится со своим другом - клоуном Юрием Никулиным. Но самое важное - это то трогательное отношение к Детству, которое демонстрируют жители двух держав. Вы ведь только представьте - десятилетний ребенок нарушает государственную границу. Да и по бескрайним просторам ему придется поколесить, с простыми людьми пообщаться. Но в каждом из государств живут люди. В том и нехитрый 'код' фильма.

Это ли не объединяющая идея? И не капли пропаганды. Если уж кого-то и 'рекламировали', так это выступления советского цирка и лично Никулина.

Кстати, фильм дает возможности поразмышлять о том, как много изменилось за прошедшие годы в общественном сознании. Сегодня трогательное отношение к детям в чести, но тот же 'Гавр' Каурисмяки открывает проблемы детей мигрантов. А сцены в которых ребенок голышом сушится от дождя со странным незнакомцем в наши дни подверглась бы неминуемым пошлым намекам и скорее всего была бы подвергнута смоцензуре.

Картина без особых усилий может войти в число 20 лучших фильмов о детях. Да и Никулин сыграл одну из лучших ролей (это Вам не кривлянья у Гайдая).

8 из 10