И как бы ни давила память годы,
Нас не забудут потому вовек,
Что всей планете делая погоду,
Мы в плоть одели слово «человек».

Фильм снять по одноименному рассказу Станюковича в 1953 году. История, рассказанная здесь достаточно проста: однажды российским корветом «Богатырь» был подобран в море маленький негритенок. 

В отличие от рассказа в фильм добавили немного приключенческой составляющей в виде американцев-работорговцев. Но работорговцы линия отнюдь не основная.

Перед нами история об искренних человеческих отношениях.

Знаете, подобные простые, но огромные по силе воздействия фильмы, большая редкость.

Иные авторы изгаляются, всякие бедствия-несчастья на героев насылают, стараются слезу выжать. А тут смотришь, и ничего вроде особенного нет, а из глаз непроизвольно слеза бежит. Причем чистая, высшей пробы.

Так в чем же, скажите мне, тут секрет?

Может быть в неподражаемых, не поддающихся описанию просто, актерских работах. Ведь были же когда-то времена, когда актеры по-настоящему жили своими персонажами, а не просто изображали кого-нибудь.

Возможно, но мне сейчас, по прошествии большого количества лет, и по причине моих не очень глубоких познаний киноискусства, будет трудно сказать об этом утвердительно.

А если я начну давать характеристику самому фильму, то тут опять же возникает проблема. Слов милый, чистый, добрый, душевный, трогательный, человечный, пронзительный – явно будет недостаточно, а других мне не подобрать.

И поэтому лучше мне сейчас завершить свою тираду, и просто-напросто снова пересмотреть эту бесценную жемчужину нашего кинематографа.

10 из 10