О фильме - замечательная, добрая, с моралью история для детей и взрослых. Отличные актёры, лучшие того времени. Кино получилось очень насыщенным, с большим количеством детально проработанных персонажей всей мастей и красок, здесь есть всё дружба, зависть и ненависть.

 Фильм в моей коллекции, нестареющий и не надоедающий, с любимыми актёрами могучим Андреевым и другими отличными актёрами.

 Так что смотреть рекомендую однозначно, если любишь свою родину и свою историю, на таких фильмах добрых и со смыслом должны расти дети, а не на современных  блокбастерах.

И так я желаю всем приятного просмотра.

9 из 10