Небольшое мнение об этом стареньком фильме. Прекрасный образец патриотического боевика. Впрочем, это не просто развлекательный боевичок, а довольно серьезный фильм. Ситуация захвата заложников смоделирована очень тщательно и скрупулезно, по сути весь первый час из двух посвящен деталям захвата. То есть это не веселые приключения в духе 'Скалы', и фильм может даже показаться скучным для тех, кто не очень любит тему спецназа, разведки и политики. Но тем, кому все это интересно, фильм обязательно понравится. В центре сюжета секретное спецподразделение Дельта, настолько элитное, что туда идет набор уже из спецназа, то есть спецназовцы это студенты по их меркам. Этот отряд выполняет самые сложные боевые задачи правительства США, в данном случае спасает заложников и уничтожает армию террористов. Особых преувеличений здесь нет, как мне кажется, такие профессионалы действительно способны на это. Боевые сцены поставлены прекрасно по меркам того времени, и даже сегодня выглядят весьма прилично. Есть конечно несколько смешных моментов с Чаком, где авторы переборщили с крутизной, но в целом можно сказать картина вполне реалистичная.

Что касается темы в целом, то она довольно провокационная, но сегодня особенно актуальная, когда мир снова делится на тех, кто за США, и тех, кто против (во всяком случае на словах). Снова слышатся лозунги про мировой сионизм во главе с Госдепом, причем не только со стороны радикальных исламистов. Это не просто столкновение цивилизаций, это столкновение мировоззрения: в чем воля высших сил? Чтобы мы жили в тяжелых средневековых условиях под властью жестоких консерваторов или чтобы мы наслаждались всей полнотой и красотой этого мира во всем его многообразии? Я лично за второй вариант, а потому полностью согласен с авторами этого фильма, что секретные агенты США это реальные герои, которые сражаются за счастье всех людей в мире, за свободу и процветание каждого из нас в конечном счете.

В фильме прекрасный саундтрек, хотя и слишком веселый, на мой взгляд, относительно происходящего на экране. Но в целом композиции очень качественные и абсолютно в духе 80-ых.

8 из 10