'Мальчик и голубь' - первая известная режиссерская работа Андрея Кончаловского, выполненная в качестве курсовой еще во время учебы режиссера во ВГИКе. 

Думаю, мало кто видел этот короткометражный фильм - на большом экране его не показывали, так что заинтересоваться им можно только будучи поклонником творчества Кончаловского.

'Мальчик и голубь' - это совершенно чудесный, трогательный привет из детства. Каждый, кто в детстве мечтал о чем-нибудь настолько самозабвенно, что готов был отдать за это все свои детские сокровища, поймет, о чем эта небольшая зарисовка. 

Этот голубь - совершенно не та неопрятная, осточертевшая жителям больших и маленьких городов птица, которая клянчит семечки и гадит на памятники. Голубь для мальчика из фильма олицетворяет не только мальчишеские забавы, но и свободу. Наблюдать за полетом, слушать шелест крыльев - почти так же захватывающе, как летать самому. Поэтому в центре внимания практически весь фильм находятся мальчик и его голубь. Мы никогда не узнаем, будет ли главный герой наказан за то, что отдал ушлому барыге все свои (и отцовские) сокровища, можем только догадываться, вернется ли голубь во второй раз к прежнему хозяину - но суть совершенно не в этом. 

Если поначалу голубь был для мальчика новой игрушкой, то к концу фильма он осознает, какую радость можно получить просто от возможности подарить свободу, отпустить на волю.

'Не отпускай! Опять улетит!' - кричат герою дворовые мальчишки, но он уже готов позволить своему крылатому другу сделать выбор.  Для него больше не важно, улетит голубь в свою голубятню или вернется к нему. 

Короткий, очень просто снятый фильм, в котором, тем не менее, есть все необходимое. Замечательно показаны моменты столкновения героя с чуждым миром взрослых, для которых его проблемы очевидны и смешны. Безумно красиво снят город, особенно в сцене, где мальчик бежит за своим голубем, не видя ничего вокруг. Ну и, конечно, совершенно замечательное светлое чувство от финала - после просмотра хочется, фигурально выражаясь, расправить крылья и полететь. 

10 из 10