武术 [wǔshù] - военное/боевое искусство.

功夫 [gōngfu] - боевое искусство

Интересно, кто-нибудь различает эти 2 понятия? Не будем углубляться. Для тех, кому интересно - можно начать с Википедии, а для полного осознания масштабов разницы - надо изучать китайский язык.

Безусловно, экшен великолепный. Блестящие, красивые бои как всегда с игнорированием гравитационной постоянной - хотя, как я уже отмечал в предыдущих рецках к азиатским фильмам - мои китайские друзья утверждают, что такое поведение совершенно реально и достижимо.

Признаюсь честно, первые 10 минут - я чуть не уснул, когда они там в каком-то тёмном ущелье устроили потасовку и раскидывают всех во мрак направо и налево. Ничего не понятно, я даже хотел нажать на крестик и удалить кино.

Но, наученный опытом китайского кинематографа, сохранил терпение и дождался завязки. И вот тут началось. Фильм снова зацепил, засосал сюжетом, красотой пейзажей, боями, идеей. Блестяще, ничего не сказать.

Конечно, до непревзойдённой философии и непостижимой Истины великолепного '英雄' - 'Герой' - этому фильму ещё работать и работать. Ведь настоящее боевое искусство - это выигрывать бой до его начала. Отсутствие меча как в руке, так и в сердце бойца. Здесь с этим точно туго. Зато отлично сыграли на другом.

Задумки и идеи:

Порадовала техника ядовитого кулака - красивейшая идея!! Такого вы нигде не встречали, поверьте.

Прекрасная задумка с мудрецом и богом Кунг-фу. Кто заметит - мастерство растёт с повышением уровня статуи. Начинают с земли - первая встреча, а заканчивают на самой вершине, где гл. герой возвращает уверенность в себе. Очень красиво подана идея, хотя бои так себе - если по 'джетлитовской' оценке.

Бой в колодце, где на дне ядовитые змеи - великолепно, хотя и как-то сюрреалистично.

Русские говорят на английском - тоже оригинально. Хотя не понятно окончательно - может это и не русские. Хотя бойцы - русского телосложения - медведи. Кувалдой не сбить. Но т.к. действие на русско-китайской границе - то вероятно очень, что русские.

А теперь самое интересное. Об этом я ещё не писал ни разу. При всём уважении, восхищении и любви к китайской культуре, мощнейшим традициям, искусству и вообще к Китаю - всё же не могу не отметить, что всё это искусство боя пришло с территории, на которой сейчас расположена Россия десятки тысяч лет назад. Есть данные, есть исследования, со многих источников, указывающие и подтверждающие это. Поэтому, изначальная система боя - это наша система, вернее древних Арийцев, наших потомков.

Как бьют наших нашей же древнейшей системой боя - смотреть интересно, осознавая, что всё же мы дерёмся сильнее. Но ведь кино этим и забавляет.

Пропаганда алкоголя в фильме на высочайшем уровне реализована. Но кто проникся философией 'Героя' не поведётся.

А вот супруга главного героя фильма - мила, кротка, утончённо красива, отличная актриса, очень понравилась её игра.

И как всегда на закусочку - ляпы. Конечно всё понятно, когда тигры голодные и съедают труп прям до последней капли крови, НО - вентиляционные вытяжки практически крупным планом - пусть и на бэкграунде - в 19ом.. или какой там веке - это жестоко.

Всяческих вам наслаждений и удовольствия в просмотре великолепных азиатских шедевров и не только шедевров! :)

8 из 10