Этот фильм, безусловно неоднозначен, но финт ушами - превращение картины из игрового кино про восточные единоборства (хотя все мы знаем, что там еще и дух народа имеет значение, философия нации) в ныне называемой категорией 'Б' (хотя с каким удовольствием мы смотрели эти боевики в свое время) а-ля Жанн-Клод Ван Дамм, отнюдь не портит итоговое впечатление от фильма.

Хотя вопросы остаются... Настоящей легендой здесь назван главный герой картины, прошедший долгую и печальную дорогу, прежде чем стал всемирноизвестным мастером 'Пьяного стиля' и ему... уделено минут 30-40 совершенно внезапного эпилога картины, безобразно разрывающего повествование пополам. Никакой целостности после этого искать не приходится. Так, что главное в фильме: пролог с четко выстроенной простоватой историей семейной тайны, жестокости и отмщения? Или окончание на Дальнем Востоке России, где герой обретает в своем падении то, к чему, вероятно, стремился всю свою жизнь? Не понятно.

А тем временем, пока идут рассуждения о том, где суть - смотрится все на 'ура'. Полная восточных единоборств, душевных метаний, психологической ломки первая половина картины в поверхностном, не серьезно стиле, но постарается вас погрузить в мир восточной религии и миропонимания. И не забудет про сами единоборства, внимательно построив великолепные боевые сцены с множеством мелких находок и неожиданных приемов, да еще и снятые шикрано (думаю 3D здесь смотрелось - сам я смотрел уже без него). Постановка боев еще привносит грамотно занесенную в сценарий фентези - стили двух братьев чутко оттенены долей фантастики, а дополнением, демонстрирует прекрасную подготовку местных производителей спецэффектов, ведь целые большие сцены полностью построены на компьютерных технологиях.

Вторая часть сумбурна и коротка, но если вы думаете здесь найти разочарование, то это еще менее вероятно: легкая, развлекательная, состоящая из одной, продолжительной и столь же качественно снятой боевой постановки, в которой в угоду индустрии развлечения участвуют и русские и китайцы и высокие технологии, она ставит положительную, пусть и не стильную, лишенную сценарной логики точку. Интересно - авторам не хватило экранного времени или они наоборот перевложились?

В сухом остатке: отличный фильм для ностальгирующих по кунг-фу, пусть и не серьезный.