'Настоящая легенда' - типичный азиатский фильм, который как всегда базируется на восточных единоборствах, а без этого, как давно уже известно, в Китае не обходится практически не одна картина. Историю про становление 'пъяного мастера' можно отнести сразу к нескольким жанрам. В первой половине фильма присутствует своего рода фэнтези, после чего 'Настоящая легенда' перерождается в некое подобие драмы. Понятно, что это кино делалось, в первую очередь, ради того, чтоб в очередной раз продемонстрировать всю красоту военного боевого искусства Восточной Азии, а не удивить зрителя оригинальностью в сюжете. Хоть подобного рода истории мне доводилось видеть не раз, эта картина всё равно вызвала только самые положительные эмоции и не заставила пожалеть о потраченом на неё времени.

Сюжет можно разделить на две части. В первой - фильм больше походит на сказку. Сдесь и злодей, обладающий нечеловеческой силой, и главный герой, который должен вернуть из логова врага свою семью, при этом, перед сражением с ним, обучаясь техники ведения боя у Бога Ушу, который то ли существует в его воображении, то ли является самым настоящим божеством. Я заметил, что китайские сценаристы просто не могут, чтоб не использовать в фильме историю про кровную месть. 'Настоящая легенда', в этом смысле, тоже не стала исключением. Отрицательный персонаж таковым является, так как в детстве потерял свою семью и по прошествии лет решается совершить возмездие над убийцей своего отца, после чего сам становится объектом акта мести, ведь сам лишает жизни родителя главного героя и забирает под свою опеку его сына. Из такого сценария можно запросто сделать долгоиграющий сериал, тем более это далеко не последний судьбоносный поворот в жизни 'пъяного мастера'. Многим не понравилось то, что после битвы с Юанем фильм, который вроде бы подошёл к логическому концу, всё ещё продолжается, а лично меня это ничуть не смутило. Я понимаю, если бы картина была скучной, но ведь она ни на минуту не даёт отвлечься от экрана. Единственным недостатком можно считать только излишнюю затянутость поединков, которые хоть с технической стороны и выполнены прекрасно, но занимают 'львиную долю' фильма. Их можно было всё-таки чуток и сократить. Режиссёр решил не ограничиваться одним боевиком, а ещё попытался в своей картине сделать уклон на драматическую состовляющую. Нельзя сказать что это у него полностью удалось. Видно, что Ву-Пин Юэнь старался ввести в 'Настоящую легенду' мораль о том, что семья - это самое главное в жизни и она всегда должна быть вместе. Тема родственных узов не покидает фильм до самого конца, но как-то не полностью раскрыта, отчего зритель не имеет возможности уловить то, что пытался донести до него режиссёр.

Очень радует постановка поединков, над которыми работали явно профессионалы. Все они выглядят очень эффектно, но сказать, что такого я прежде не видел, тоже не могу. Всё-таки тот, кто хоть от части знаком с восточно-азиатским кинематогрофом, ничего сверхвыдающегося для себя не откроет. Хочется отметить также красивые пейзажи, которые прекрасно передавали атмосферу Востока, по крайней мере в первой половине истории, так как потом в кадре они уже не появляются.

Актёры ничего особенного из себя не представляют. Мишель Йео, которая является в этом фильме самой узнаваемой актрисой, не смогла проявить себя как следует из-за того, что ей дали ничем непримечательную роль, да ещё и второго плана. А вот главный антогонист картины - настоящая находка режиссёра. Его персонаж хоть и не был полностью раскрыт, зато стал самым ярким и запоминающимся. Не зря имено он изображается на постере в самом лучшем ракурсе. Про главных героев, в исполнении Ман Чук Чиу и Чжоу Сюнь, можно сказать только одно - не удивили. А вот совсем ещё юный актёр, который выступил в роли их сына, просто дико раздрожает. Наверно так, как он, никто не переигрывает. Все его эмоции были ужасно фальшивы. Я понимаю, он ещё ребёнок и не имеет опыта в кино, но есть дети куда-более талантливые.

'Настоящая легенда', в первую очередь, будет интересна почитателем китайской культуры, да и рядовых зрителей, быть может, не оставит равнодушными, так как получше некоторых голливудских боевиков-бессмыслиц.

8 из 10