Фильм повествует о генерале династии Цинь Су Кане. Известном так же как 'Нищий Су' и 'Пьяный Мастер'

Как и с 'Робином Гудом' Ридли Скотта, здесь представлена история Су как раз до того момента, как он становится тем самым Пьяным Мастером, наименее растиражированная в кино. Я, по крайней мере, не был с ней знаком. 

Жизнь Нищего Су была насыщена и полна событий уже тогда. Здесь и кровопролитные сражения, и вероломство сводного брата, месть, смерть возлюбленной. Болливуд нервно курит, как говорится. Естественно, в качестве художественных приемов присутствуют полеты во сне и наяву,  прыжки по крышам, выходы против целой армии в одиночку, и даже бровастый китайский дедок - это нормально, когда речь идет о такой легендарной личности. Миф и история сплетаются в причудливое полотно. Что плохо - как часто, когда воспроизводится байопик исторической фигуры, мы имеем шаблон. В данном случае китайский. Поставим на место 'Нищего', Вонга Фэй Хунга или того же Ип Мана - мало что изменится. Вначале идиллическая картина семейной жизни и практика в ушу, затем поражение, восстановление и поиск себя. В конце обязательно должен присутствовать момент единения духом с великим китайским народом перед лицом заморских варваров. Еще один минус - не слишком выразительный исполнитель главной роли. Сыграй Пьяного Мастера Донни Йен, к примеру, и успех ленты был бы намного выше.

Думаю, в любом случае, фильм должен быть интересен поклонникам китайских боевых искусств. Тут безупречная хореография боев. У Юэнь Ву-Пина появилось больше жесткости, по сравнению с ранними работами, местами практически полный контакт. Это очень красивое и современное кино, сохраняющее при этом традиции классического гонконгского кинематографа. 

8 из 10