А вот этот фильм обо мне. О маленьком человеке, который пока не знает, что такое любовь и что мама может любить ещё кого-то, кроме тебя. Простой сюжет – простой смысл – и Мельников опять ставит проблему, актуальную для многих его современников. Человеку действительно сложно принять, что его близкий способен любить ещё кого-то. Мельников тонко и деликатно рассказывает свою историю, убеждая, что нужно время, чтобы можно было принять и понять. И понять – просто необходимо.

Великолепная операторская работа Дмитрия Долинина («Шерлок Холмс») – он меняет цветовую гамму сцен, красиво ведет героев вдоль магазинной витрины, видит отражения в окнах, видит Ленинград. Мельников с Долининым выбирают такую натуру, что западное авторское кино обзавидуется. Особенно интересно смотреть на Ленинград – с крыш домов, с площади перед Петропавловским собором, во дворах новостроек.

Режиссёр очень интересно сталкивает два образа – интеллигентного дедушку, слушающего Баха и простую работницу, которой тоже нравится эта музыка, да вот имя композитора ей незнакомо. Этот «конфликт» в фильме мимолётный, но как хорошо режиссёр стирает разницу между этими двумя персонажами, объединяя их в одном порыве к прекрасному, к музыке. Ну а одинокий старик, у которого никого нет, кроме женщины, которая реставрирует фасад дома, в котором он живёт, - это, пожалуй, один из трогательнейших образов нашего кино.

Как всегда замечательная работа Олега Ефремова. В картине актер вновь встречается с Экзюпери – только в «Трёх тополях на Плющихе» его герой знал о том, кто такой Экзюпери, а в фильме Мельникова, напротив, даже имени писателя никогда не слышал, но «Почитаем! Запишемся!».

Это только один фильм Виталия Мельникова. А знать его фильмографию, мне кажется, необходимо каждому, кто любит кино.