Фильм 'Полярная звезда любви'(Koikyokusei) очень похож на фильм 'Небо любви'. В нём представлены три друга детства: Сота, Нацуки и её брат Дайки. Через несколько лет они снова встречаются. Нацуки живёт размеренной жизнью, заботится о больном Дайки, но неожиданно появляется  Сота...

В этом фильме только Эрика Тода(Нацуки) заслуживает похвалы, только её игра была настоящей и правдоподобной.

Если говорить насчёт Соты, то ни его игра ни сам герой мне не понравились. Он принёс много страданий Нацуки, если бы он не появился в её жизни, то она не перенесла бы эту боль.

Я рекомендую этот фильм к просмотру тем, кто хочет поплакать, а также поклонникам фильма и дорамы 'Небо любви'.

Я ставлю 10 только из-за Эрики Тоды, из-за её прекрасной игры.

10 из 10