Восхитительная картина: красивая Грузия 18 века, грузинская культура, экзотичный Восток-Египет - советское кино всегда отличалось толерантностью к другим культурам, показывая, что наша планета прекрасна в своем разнообразии (и западная цивилизация не есть единственно-идеальный вариант развития) - в отличие от западного/голливудского, где не-западные цивилизации представлены варварами или тупыми.

Комплексная картина: хотя фильм развивается плавно и незаметно, поднимаются важные вопросы - семья, Родина, честь, дружба, добро и зло.

Этот фильм о том, как остаться Человеком, даже если ты совершил ошибки или если волею судеб твоя жизнь не выстлана лепестками роз.

В наших школах надо в 2 раза меньше изучать историю Европы/США и в 2 раза больше - историю кавказских стран, с которыми мы теснее связаны.

Трогательно и впечатляюще показаны судьбы Хвичи, Гочи и Циры.