Пробежав эпиграфом закадровый детский лепет о безопасности беззащитного секса и рождение краснокожего малыша,  внимание авторов сразу же занимает  отстранённый от отцовства четырнадцатилетний паренёк, чей ребёнок отдан под опеку  нового бойфренда его бывшей подруги, которому нет дела до  огорчений чужого малыша, отец которого сам всё ещё живёт воспоминаниями о расставании со своим папой, уехавшим куда-то, Бог знает когда.

Устроив внезапную встречу, авторы сводят вместе юного папу и его блудного отца, пробуждая ностальгические видения мальчика, жадного до внимания мужских родственных чувств, концентрируя действие вокруг безалаберного взрослого героя Иэна Харта и беззащитно открытого подростка, в роли которого дебютировал обаятельный Кайл Уорд, которому оказались к лицу необычные переживания молодого человека, почувствовавшего любовь к своему ребёнку, той, что не дал ему сбежавший отец.

Найдя неловкий повод, сценарий отправляет главного героя в бега по сильно пересечённой местности с малопонятной целью укрыться вместе с украденным младенцем на близлежащих островных берегах, обречённый на неизбежную встречу с властями, которые всё ж не глупые и уже идут по пятам, сокращая время, что проводят вместе юный отец и его сын, как и расстояние между взрослым отцом и выросшим сыном, сводящее их к точке расставания у обрыва отвесных скал.

Пробуждающаяся у мальчика ответственность за своё случайное дитя выражает боль обделённого счастьем подростка, стремящегося дать своему сыну то, чего не получил от своего отца, сам преодолевая нерешительность и страх, растерянность  и панику, которые едва ли не по-настоящему переживает молодой актёр, которого изо всех сил поддерживают оператор и режиссёр, использующие эффектное давление ландшафтных красот и моментальных кадров, придающих картине дополнительное наполнение и содержательную глубину,  как те синие вены, трогательно просвечивающие на груди мальчишки, прижимающего к себе такое же прозрачное тело младенца, с которым он готов идти до конца.

Непростая роль, но Кайл Уорд выдерживает испытание,  находя в себе то, что нужно образу и характеру персонажа в тех обстоятельствах, что пройдены и те, что принесёт ему судьба в лице загадочно молчаливой женщины, чьей тайной был разбавлен короткий путь беглеца, проложенный от настоящего к прошлому, а от него -  в идеалистически окрашенное будущее, каким оно может или только и должно быть.