'Я гляжу ей вслед - ничего в ней нет, а я все гляжу, глаз не отвожу'  © Иосиф Кобзон, если не ошибаюсь. 

В этом фильме вы не встретите никаких спецэффектов, разве что несколько эпизодов черно-белой съемки (то ли так сразу было задумано, то ли дефицит бюджета на цветную пленку - не знаю, врать не буду), но ведь интересный! Простой, но со вкусом. Все искренне, все как в обычной жизни. Актеры даже без грима (так сказал Бурляев), но все равно такие красивые... как я говорю в таких случаях: 'няша и без макияжа'.

Проблемы, рассматриваемые в фильме, актуальны и по сию пору, в принципе: отцы - дети, вторжение в личное пространство, юношеский максимализм, разделение слоев и т.д. В общем, социально-экономические и психологические проблемы.

Юзер karma14 рассматривала конфликты Бори (Николай Бурляев) с матерью (Люсьена Овчинникова), Виктором (Олег Ефремов) и самим собой. Я тоже хотела указать это, но не буду теперь на этом зацикливаться, потому как в рецензии вышеуказанного пользователя все подробненько изложено. Лучше выскажусь о своих впечатлениях от кино как простой зритель.

Итак, Зинка и Леонов мне нравятся, прикольные люди. Они не инженеры, не доктора наук, простые рабочие, но какая разница? Да, Виктор - алкоголик, но берется за ум, ведь 'у него жена, сын'. К ним претензий нет, а вот Боря... При всей моей симпатии к Бурляеву, Боря меня раздражал, вроде красивый, умный, а истеричка истеричкой, аж вдохновило сочинить маленький стишок а-ля Печкин:

Борька, Борис, мой малыш,
Что же тебе мне сказать?
Что за истерики, колкости гонишь,
Беспредел-то, *вырезано цензурой*!

Иногда просто хотелось ему дать ремня, прошу прощения. Но, собрав эмоции в узду, мне стало все ясно: мальчик ревнует, кому попало мать не уступит. Да и в конце он исправляется благодаря своей тете. Ему пришлось принять выбор мамы, но я не думаю, что он изменил свое мнение относительно нового члена семьи. Самое мудрое - принять. Худой мир лучше доброй войны.

К подобным фильмам я бы отнесла и психологические сериалы 'Понять. Простить', 'Домработница'. Все как в обычной жизни, без всяких фокусов. 

7 из 10