Некогда смотреть! Некогда писать...

Но я должен был просмотреть это ещё один военный фильм, который раньше не видел. Мало того, я про него даже не слышал. И, возможно, никогда бы про него не узнал, если бы не «Мне было 19» (фильм Конрада Вольфа, накрепко застрявший в моём сердце).

Этот фильм такой же неспешный. Мучительный взгляд немца на немца. Бремя выбора...

И правда, куда податься немцу, когда ему некуда податься? Выбор-то есть всегда. Но все мы знаем, что такое этот проклятущий выбор. Вытянуть спичку просто, только та ли это спичка...

Фильм тяжелый. Но светлый, потому что Конрад Вольф знает решение задачи о выборе. И в течение действия кропотливо это решение выводит. Решение это одно – правильный выбор всегда на стороне правды (даже если «ты погибаешь в одиночестве, как собака, даже не зная – верят ли тебе твои друзья»). И чаще всего нет на этой стороне фанфар, прибыльной выгоды и сладкой жизни, но душу свою на этой стороне ты точно не угробишь.

Вагоны времени пролетели с момента, показанного в фильме. Но в преддверии Дня Победы хочется верить, что правда осталась и она с нами...

8 из 10