Китайскую народную мудрость можно перевести на русский язык как 'Пригрели змею на груди...'

Этот фильм начинается, как драма с уклоном в фантастическую мистику, а ближе к концу преображается в настоящий фарс.

В нем восхваляется и превозносится роль жены в простой китайской семье, помимо хозяйства она хранит домашний очаг, а так же мужское спокойствие. В критические моменты побуждает прислушаться к здравому смыслу и мудрости. Главный герой Со (Ман Чук Чиу) должен пройти долгий путь реабилитации не только в физическом, но и в моральном плане. И во всех его успехах жена стоит на первом месте.

Когда кулак и сердце едины...

В плане техники исполнения многочисленных сражений и тренировочных боев фильм просто конфетка! Каждый кадр красив и детально показывает каждый наносимый удар.

Завораживающие кульбиты, сальто, невероятные прыжки, перевороты, подкаты, потрясающее владение всеми видами холодного оружия, начиная от смертоносных малюсеньких ножичков и заканчивая двуручными оглоблями. Ну и, конечно же, золотые руки, которые превращают противника в отбивную за несколько секунд.

С фильмом стоит ознакомиться уже только ради качественного файтинга, отличного монтажа и зачетной операторской работы.

Но, на этом все прелести не заканчиваются.

Нашлось место и сложной борьбе здравомыслящих людей с уставшими от тренировок безумцами, жаждущими лишь кровопролития, а вовсе не постижения великой мудрости и искусства ведения боя. Нашлось место и кровной мести за причиненное горе. Что же лучше и важнее: исполнить возмездие или пощадить своего врага, обрекая его на позор поражения?

Нашлось место и легкому юмору, который изредка пробивается в повествование.

Самое главное при просмотре не спутать просветление с одержимостью и безумием, а специфичную тактику боя с настоящим алкогольным опьянением.

Так же оставляет приятное впечатление отличная компьютерная графика, которой, к слову, в фильме оказалось не так уж и мало!

В целом лента оставляет весьма приятное впечатление, предоставляя зрителю ознакомиться с необычным ведением боя в пьяном стиле, который на сегодняшний день имеет миллионы последователей. С точки зрения боевой техники «пьяная» форма движений путает противника: атакующие и защитные движения искусно вплетены в «пьяную» форму движений, позволяя неожиданно достичь победы.

Официальный пресс-показ состоялся 15 сентября в кинотеатре 'Художественный'.