Впервые узнал о фильме за две недели до нашей премьеры. Он меня не особо впечатлил трейлером. Думал, что это будет очередной провал в 3D. После премьеры и выхода DVD так и случилось.  Фильм, надолго отбил мое желание увидеть его. Но почему вдруг я его решил посмотреть? Просто так. Был вечер, смотреть нечего, только ради любопытства вспомнил про «Настоящую легенду» и решил посмотреть. Я его жестоко недооценивал, так как он мне безумно понравился. 

Я не являюсь фанатом китайского кинематографа. У меня любимых картин всего два десятка, если не меньше. А этот решил посмотреть только ради любопытства. Его стоило посмотреть. Фильм является этакой сказкой, но очень реалистичной. Я не знаю, правда, это или нет. Сказка или вполне настоящая история. Это будет очень трудно понять. Тему для фильма выбрали классную. Некоторые считают, что фильм понять невозможно. Я сам так считал, но все наоборот. Он очень легкий для понятия. А некоторые считают сценарий главным минусом «Настоящей легенды». Я так не считаю. Люди, думают, что его написали новички, и фильм сразу начинает считаться очень дешевым и скучным. А я считаю удачным, качественным и просто отличным. Но и минусы в нем были. Тут есть скучные моменты, есть незаконченные эпизоды, непонятный финал и прочее. Но это не делает фильм совсем плохим. Он, по моему мнению, считается слишком недооцененным. Больше тут минусов нет. В итоге скажу, что сценарий замечательный, но некоторые проблемы в нем есть.

Так как не увлекаюсь китайскими фильмами, я очень мало актеров знаю. Но тут есть знакомые лица. Я могу с уверенностью сказать, что каждый заметил Мишель Йео. У неё не самая большая роль, но хорошо запоминается. Она замечательная актриса и плохих ролей у неё нет. Больше всего не ожидал увидеть Джея Чоу. Прямо сейчас его можно увидеть в фильме «Зеленый Шершень». Его нельзя сразу узнать. Я его уже заметил после просмотра фильма, когда читал исполнителей главных ролей. Привело в радость появление Дэвида Кэррадайна. Я знал, что он тут снимался. Просто когда смотрел этот фильм, об этом я просто забыл. Это одна из последних ролей актера. Хоть роль и не самая важная и далеко не длинная, он с ней справился. Даже если он не участвовал в драках, его роль больше всего запомнил. Жаль актера.

Если говорить про остальное, то тут практически все отлично. Режиссера Ву Пин-Юэня могут многие знать. А если не знать имя, то точно знают одну его работу. Благодаря его труду появились всем знакомые китайские фильмы. Включая самую знаменитую работу «Пьяный мастер». Оба фильма очень похожи. Не только сюжетом, но и стилем съемки. Тут есть очень красивые и зрелищные бои по 15 минут. Завораживающая музыка, которая заставляет проникнуть в эту атмосферу. Пусть немного дешевый фильм, но очень стильный и захватывающий. Даже если спецэффекты подвели, они тут все ровно не главные. Смотреть приходилось не в 3D, но лишним назвать его не могу. Отлично подобрали русские голоса в наш дубляж. 

Итог: Недооцененный боевик, который надо посмотреть обязательно. Очень качественно и стильно снятый фильм. Очень красивый и захватывающий. Не могу назвать шедевром, но могу посоветовать каждому человеку. Хотя понравится вряд ли многим, но для меня кино запомнилось надолго.

8,5 из 10

Посвящается Дэвиду Кэррадайну (1936-2009)