Я давно являюсь поклонником актёра и мастера ушу Ман Чиу Чука (Винсент Чжао). Его фильмы всегда смотрю с удовольствием, игра замечательная, а боевые навыки не отсутпают от актёрских. Сериал 'Мастер Тайцзи' с его участием произвёл на меня большое впечатление и до 'Настоящей Легенды' сериал был заключительной его работой. 

О фильме услышал давно, первые кадры заинтересовали сразу, описание сюжета заинтриговало. Конечно же очень сильно порадовал актёрский состав - масса звёзд китайского кинематографа, включая таких как Гордон Лю, Мишель Йео и Джей Чоу.

Зря ли я его ждал? Нет! Сегодня я наконец-то удосужился посмотреть это чудо китайского кинематографа от великолепного Юэня Ву Пинга и остался доволен как никогда. Могу смело заявить, что в этом фильме лучшие боевые сцены в мире. Здесь много реального и выдуманного, а спецэффекты прекрасно гармонируют с духовной составляющей ушу. Нельзя не отметить шикарный набор стилей рукопашных и оружейных - все выглядят на 5 с плюсом. 

Сам сюжет не свеж, подобное видели много раз, но это не мешает смотреть фильм. Подача сюжета здесь иная, а львиную долю времени занимают боевые сцены, что конечно же очень хорошо. Достаточно странный финал, который я ещё не понял до конца, но время переварить информацию ещё есть. Я же решил написать отзыв по свежим ощущениям.

Актёрская игра впечатляет, сам по себе фильм не столь серьёзен, каким хочет казаться, однако актёры играют максимально хорошо, вкладываясь в каждую секунду своего экранного времени. От Винсента Чжао я получил всё что хотел - прекрасная актёрская игра и виртуозное мастерство в ушу.

Рекомендую фильм всем, кто пропитан любовью к боевым искусствам, а так же людям, которые любят зрелищное и мощное кино. 

А моя оценка разумеется.

10 из 10 

P.S. Мне очень обидно за то, что в России не идут в прокат подобные фильмы. В Китае снимают одни из лучших фильмов в мире, а 'Настоящая Легенда' вообще первый фильм про ушу в 3D!!! Очень жаль, что нам не удастся посмотреть его в должном виде.