Весьма оригинальный взгляд как на основателя стиля 'пьяный кулак', так и на традицию китайских кун-фу-фильмов. Тут многие пеняют ленте за смешение жанров, мол, или надо было оставаться при сказке, или с самого начала выдерживать жесткий реализм. Но помилуйте, в этом то и вся прелесть режиссерской задумки! 

Первая, фэнтезийная, часть есть чистый миф - повествование о том, как мастер в глубине собственного сердца, в безумии разума, в уединении отшельника сражался с своими демонами и страхами, пестовал свой дух и душу, постигал 'сокровенное и еще раз сокровенное'. Каких 'братьев' и 'богов ушу' он победил при этом, нам неведомо, а потому его внутренний путь может быть визуализирован как угодно, хотя бы и в виде эдакой шиллеровской сказочки про 'коварство и любовь'. 

Но вот второй этап - выход на люди - уже зафиксирован, а потому должен быть представлен в виде уже отнюдь не сказочной, хотя и не менее легендарной победы. Так и происходит. Отныне мастера ждут уже иные бои - не внутренние, но внешние, не с демонами, одолевающими его душу, но с демонами, одолевающими его народ. Отлично задумано!

Отдельное спасибо за прекрасную постановку боев: особенно хорош поединок в глубоком колодце. Фильм смотрится на одном дыхании и остается в памяти надолго. Только с криками сынишки они переборщили...