Не припоминаю что бы я когда либо смотрел чисто Китайский фильм, а потому возложил на него большие надежды, надеясь что он мне раскроет «харизму» китайского кинематографа.  Не скажу, что он мне её раскрыл, но и того что он заставил меня обходить Китайские фильмы стороной, я то же не скажу. 

С самого начала просмотра, я не ожидал что вступительная схватка на мечах так надолго затянется. В середине фильма я уже малость утомился, от восхитительных схваток и изощрённых Ушу приёмов. Под конец я захотел вступить в школу, или на крайний случай отправится в Тибет, что бы меня тоже так научили драться. Действительно, таких зрелищных и умопомрачительных схваток я ещё не видел! Не ожидал, что меня это затянет. 

В чём заключается философия главного героя я так и не постиг, возможно, что в вере в себя. Но я не посвящённый, а потому считаю что кроме великолепно поставленных боёв ничего выдающегося в фильме более не затрагивается (если обойти стороной моральную составляющую, но об этом ниже). Возможно, что ценители и посвящённые в китайскую культуру получили от фильма больше положительных эмоций. 

Итак, о морали данного фильма. Тут внимание зрителя обращают в сторону семейных ценностей. Что семья – это единое целое, что жена почитает мужа, а муж уважает и любит жену. Вот эти моменты самые яркие и положительные, и которые почему-то довольно редко встречается в голливудских фильмах. 

Создатели наверно знали целевую аудиторию, и хотя жестокие фильмы у нас под запретом, я не удивлюсь что этот фильм будут смотреть даже дошкольники (по себе и одноклассникам сужу). Наверно по этому тут не присутствует какой либо намёк на секс, да он не нужен тут – фильм не располагает к этому (многие фильмы не располагают к постельным сценам, но это не запрещает создателям их вставлять).

Главный герой в конце концов спивается, это конечно логично (после всего пережитого), но мне как противнику вредных пристрастий это не служит оправданием. И ещё вопрос – а из чего его супруга готовила в горах вино? Виноградников на склонах я не заметил, да и в самом чане, не даже около его  виноградных гроздей не наблюдалось. Во всяком случае, это не самое важное замечание.

В фильме есть приложение (или новелла) под названием «Пьяный кулак». Это можно считать за бонус к основному сценарию, хотя и не лучший который можно было придумать. Во всяком случае он не так уж и сильно портит основной повествование, так что смотреть можно. Неплохой фильм, снят качественно и интересно. Музыка правда не запомнилась, и природных пейзажей было мало. Вообщем думаю что всё-таки на любителя,  ибо Китай… он такой вообщем.: )

7,5 из 10