Одноименная экранизация рассказа Максима Горького...

Не будь самого рассказа, вряд ли бы когда-нибудь увидел этот фильм и более чем уверен, что большинство современных зрителей данной киноленты со мной в этом солидарны. Фильм очень старый, можно сказать древний, советский, а значит со всей относящейся к нему атрибутикой и манерой повествования.

Для многих из нас Горький - это ещё школьные 'Детство', 'Отрочество' и 'Мои университеты'. Но прочитанные мною многие из его рассказов, разумеется, не вошедшие в школьную программу, а также подсказка от учителя русской литературы позволили посмотреть на Горького совсем с другой стороны, с которой он прежде всего и был самим собой. И рассказы Горького оказались более чем сложными и драматичными, чем казались ещё по школе. К таковым относится и 'Мальва'.

'Мальва' - история о настоящей беднейшей матушке-России, где-то на Чёрном море. В центре сюжета судьбы четверых людей: Мальвы - свободной русской бабы, Василия - её любовника; Яшки - его сына и Сережки - друга Мальвы. Краса и притягательность Мальвы не может не будоражить ум этих троих взрослых мужчин, простых работяг, но всем им от неё нужно только одно - то, чего в СССР как бы не было и то, о чем все замалчивали, но в фильмах постоянно говорили. Один лишь Сережка находил в ней что-то большее, чем просто 'красивая баба'. Для него она была в первую очередь интересным человеком со своим уникальным внутренним миром, а уж потом женщиной. Но вся трагедия и заключается в том, что в этом квартете не было взаимных чувств, а потому никому не быть далече счастливым. Хотя... Концовка дает повод для оптимизма, по крайней мере для одного.

Как рассказ, так и фильм не могут не поражать тем, что тема секса в советском кинематографе и литературе муссировалась даже в те далекие запретные годы. Только всё это было не настолько в открытую как сейчас, а тщательно вуалировалось. Не скрипя душой, а абсолютно уверенно и громогласно Горький повествует о неразделенной русской бабе между тремя простыми мужиками. Горький без всяких прикрас показывает всю твердолобость и наивность, всё смущение и упрямство русского мужика, который совсем немногим отличается от своих далеких предков. Женщины же олицетворены Мальвой. Её вольный характер, свободолюбие, тонкие струны женской души, которые познать и сейчас способны далеко не все мужики, её чувства, богатое и в то же время одинокое сердце - всё это отражает  в общих чертах среднерусскую бабу, которой нет краше во всем мире.  И при всех её возможностях и при всей её красоте, назвать Мальву счастливой язык не повернется. Разве она счастлива!

Понимал её сущность лишь один Сережка, который тонко видел, что ей нужно для счастия... Да вот только... нужна ли ему Мальва...

Мне, как персонаж, Сережка, а сыграл его Геннадий Юхтин (знакомый по 'Весне на Заречной улице') никогда не был по душе. Задиристый, своевольный, не всегда справедливый и сам себе на уме он наломал немало дров, которые коснулись и недалекого Якова, и его немудрого отца, и самой Мальвы. Но хочется верить, что всё-таки хотя бы он сможет утешить горячее женское сердце прекрасной Мальвы, которому не так уж много и нужно для счастья...

Этот фильм нужно смотреть под настроение. Это 1956 год, особое время и такие все похожие фильмы... Где музыку к фильмам играет симфонический оркестр... Где неповторимая игра советских актеров... Где неповторимые русские пейзажи... Где наша с вами история... 

И вообще, 'Мальва', на мой взгляд, самый настоящий этнографический экскурс в начало XX века. Старинная утварь, русские лапти, наклоненные избы, оборванная одёжа, неводы, кирзовые сапоги, рубахи с поясами... В любой из описательных моментов природы и быта беднейшего русского народа можно вглядываться часами и изучать прошлое наших бабушек и дедушек. Но такие фильмы, молодежь сейчас не смотрит. А зачем? Кому нужна наша история и наше прошлое? Сейчас это не модно...

...Но пока живут те наши сограждане, которым небезразлична судьба нашей истории, нашей литературы, нашего кинематографа... русская культура будет существовать, хотя есть ощущение, что вскоре мы её потеряем...

8 из 10

P.S. Может хватит лицезреть в кино одни и те же многоэтажки из фешенебльной 'Москвы-Сити', когда разруха и беднота русских деревень и многих городов не исчезла даже спустя 60 лет с момента выхода этого фильма?.. Сильно ли изменилась наша жизнь, с момента съемок далекой и давней кинокартины?.. А к чему мы пришли спустя столько лет? Не к тому же?..