Герои фильма - предатели. Да, именно так, самые настоящие, поднявшие оружие против своих...

  И это не о власовцах, а о немцах антифашистах. 'Ну... это совсем другое дело',  - скажете вы. Другое. Да, наверное. Но всё равно очень тяжёлое. 

   Молодые парни, немцы из разных воинских подразделений (есть и лётчик - элита армии) - теперь в красноармейской форме, среди своих недавних врагов - как им себя вести, как оправдать себя?

   Фильм Конрада Вольфа, немецкого коммуниста, который сам прошёл такой путь, оказался лучше, чем я ожидала. Глубже, сложнее, тоньше.  Без прямолинейных лозунгов, без чёрно-белых оценок...

   Болезненную, тяжёлую для любого нарда тему он поднял. И донёс её до зрителя, как мне представляется, насколько возможно  честно.