Фильмы-сказки, поставленные Александром Роу, довольно прочно занимают своё место в классике кинематографа. И никому их оттуда не скинуть до скончания веков. 

Вот и «Марья-искусница» - прекрасное творение этого постановщика. Как по мне, то я немало видел сказок Роу. И все они превосходны. Все на 10 из 10. Это закрепим. Но из великолепных тоже ведь можно найти что-то посильнее, а что-то, так сказать, пропускающих этих «посильнее» вперёд. (Даже слово «уступают» здесь не годится). И всё же тройку абсолютно лучших я бы назвал так: «Огонь, вода и … медные трубы», «Варвара-краса, длинная коса» и «Марья-искусница».

Причём, для меня явилось открытием, что, оказывается, «Марью-искусницу» я же в прошлом никогда до этого не видел. Ни единого знакомого кадра. Но всё это уже в прошлом, я-то всё-таки посмотрел. И увы, но я завязку пропустил. А смотреть начал уже с того, как солдат уже повстречал Иванушку, тот поведал про свою беду – у мальчишки была похищена мать! – и уже они предстали перед водным царём.

Ну а дальше… Дальше, я бы сказал, сказка становится чем-то похожим по своему антуражу на «Варвару-красу, длинную косу». Герои отправляются в подводный мир. Вся подводная братия, благо, пасует перед солдатом и его барабаном. Там, дескать, царь не переносит шум. 

Мир этот полон колдовства. А компьютерные спецэффекты тогда заменяли на монтаж. Хромакей не существовал, приходилось обходиться декорациями. И красочными костюмами. Но этого всегда в изобилии у Роу. Главное, что герои вовремя разобрались, что мама Иванушки (та самая Марья-искусница) именно здесь, в этом подводном мире. Но им всё равно надлежит пройти через многочисленные извивы замка и через ворох колдовства.

Радует другое. Что это не просто, так сказать, сказка ради сказки. А присутствует и драма. И надлежащая музыка! Говорю же, среди великих произведений Роу «Марья-искусница» точно входит в тройку. 

А актёры тоже давно знакомы. Особняком стоит Георгий Милляр. Он тут в роли Квака. Знаком и Александр Хвыля. И Вера Алтайская – теперь в роли Непогодушки! А вот Марью-искусницу сыграла Нинель Мышкова. Мне эта артистка не была знакома. Как и солдат – Михаил Кузнецов. Как и Иванушка – Виктор Перевалов. Ну и надо, наверное, указать роль царя. Это Анатолий Кубацкий. Актёр знакомый тем, кто знает сказки Роу.

Развязка в сказке, между прочим, непредсказуемая! Она чем-то похожа на развязку «Варвары-красы, длинной косы». Тоже Ваня должен был угадать среди прозрачных Марьй-искусний где конкретно именно его мать! Но тут даже внимательный зритель не сможет угадать её. 

А кроме развязки концовка тоже наполнена тревожными красками, отчего высоченный балл картина получает не за красивые глаза!!!

Наиприятнейшего просмотра!!!

10 из 10