Любишь меня?

Квак-квак-квак родную маму…

(примерно 21-ая минута фильма)

Марья-искусница

Перед нами первый сказочный цветной (подчеркиваю) шедевр Александра Роу. Субъективно. Почему именно “Марья-искусница”? Мне симпатизирует “Майская ночь”, но это все-таки просто хороший фильм. “Кота в сапогах” у Роу вообще раскритиковали (по делу или нет, разберемся как-нибудь в другой раз). “Тайна горного озера” - отдалилась от сказочника Роу в сторону приключенческого фильма. “Драгоценный подарок” – музыкальное кино про рыбаков.

Все, остается “Марья-искусница”. Другие цветные сказки режиссера вышли позже. Если вы посмотрите на фильмографию Роу, то заметите, режиссер безумно нуждался в шедевре. Он обратился к творчеству Евгения Шварца, конкретно к старенькой пьесе 1946 года под названием “Сказка о храбром солдате”. Так родилась легенда. Положа руку на сердце, это одна из самых необычных сказок Роу.

Хоть она и называется “Марья-искусница”, Марья является второстепенным героем. А вот главными – сын Марьи и бравый солдат. Встретившись в лесу, персонажи спускаются к водяному царю, чтобы вызволить Марью. Плохие же ребята – подводные жители под предводительством Водокрута. Сыграл его постоянный актер Роу – Анатолий Кубацкий. Сыграл великолепно (как и всегда).

Вообще, когда речь заходит про Водяного, то он частенько стоит где-то на заднем плане (да-да, за широкими спинами Бабы Яги, Кащея и Змея Горыныча). Роу сделал его центральным антагонистом. Интересно. Не стоит забывать и про Тетушку Непогоду (Алтайская), такая странная дама, которая спокойно может призвать грозу с дождем. А Милляр создал ярчайший образ забавного прислужника Квака.

Обратите внимание на сцену в первой половине фильма. Водокрут спрашивает Кузнецова – Зачем ты лезешь не в свое дело? Т.е. нечисть намекает на то, что у солдата нет никаких родственных связей с Иваном (Марьей), подохнут они там или не подохнут, какое тебе дело, живи и не парься. Кузнецов смотрит на Водокрута и отвечает – Я русский солдат! Понимаете? Как ни крути, трава раньше была зеленее, я уже молчу про совершенно иное отношение к людям. Сейчас нет никакого уважения, никакой морали, никакой ответственности, никакой любви. 

“Марья-искусница” – сказка, которую надо смотреть. Всем подряд. 

8 из 10