Фильм именно об этом. Анонс далек от того о чем это кино. Жаль что еще нет рецензий на него. А так как фильм замечательный и хотелось бы чтобы его посмотрело как можно больше людей - размещаю рецензию на него.

Фильм современный и предназначен для рефлексирующей молодежи. А так как люди часто остаются детьми - то его может посмотреть и более взрослая аудитория.

В главной роли Аои Миядзаки. Посмотрел с ее участием уже несколько отличных фильмов: Я просто люблю тебя; Нана. Современное японское кино для молодежной аудитории нравится тем, что показывает людей в обычной жизни, с окружающими обычного человека заботами и при этом поднимает вопросы смысла жизни. Нравится также японский менталитет героев японских современных фильмов: воспитание, созерцательность. Комбинация этих качеств делают фильмы близкими не только для японцев. Японцы умеет философски смотреть на обыденную жизнь и делают это красиво и со смыслом не прибегая для этого к избитым приемам типа драки, стрельба, секс, наркотики, вампиры и т.д.

Герои фильмы: Мейко и ее парень Танэда - гитарист студенческой группы и их друзья, участники и друзья рок-группы. Герои фильма сталкиваются со взрослой жизнью - необходимостью работать на скучной работе, трудностями воплощения своих желаний жить творческой жизнью, зарабатывая творчеством и музыкой. Сталкиваясь с реальностью взрослой жизни, трудностями, фрустрациями своих детских желаний одни переосмысливают жизнь - ценят близких людей, искусство, а другие начинают пить, употреблять наркотики или заканчивают самоубийством.

Лента хороша тем, что показывает, что сталкиваясь с трудностями, с которыми обязательно придется столкнутся во взрослой жизни нужно не отчаиваться и ударяться в крайности, а опереться на то, что есть хорошего в твоей жизни, в том числе друзей и жить дальше, ведь жизнь несмотря на все трудности прекрасна.

P.S.

Если вам понравился этот фильм, рекомендую также посмотреть японский фильм Линда, Линда, Линда.