Потрясающе добрый, чудесный и красивый фильм. Вот какой должна быть сказка для детей. И как выясняется, совсем не обязательны дикие спецэффекты, взрывы, брызги крови и отпадающие части тела, что бы ты сидел у экрана и безотрывно наблюдал за действием. 

Фильму больше 50 лет. Фактически, я уже не первое поколение, кто вырос на этой сказке, но до сих пор откладываю все дела и сажусь смотреть.

Бесподобные герои, со своими запоминающимися лицами и характерами, даже злодеи вызывают восторг: чего только стоит Квак в исполнении великолепного Георгия Милляра и Морской Царь - Анатолий Кубацкий. А солдат какой обаятельный - Михаил Кузнецов - настоящий воин, смелый и справедливый (а еще безумно красивый).

Такие сказки надо показывать детям в обязательном порядке, да и некоторым взрослым не помешает - посмотреть и поучиться доброте и сопереживанию.

10 из 10