Фильм посвящён одной из важных проблем в жизни каждого из нас – взрослению. Юношеское безрассудство с постоянной тягой к наслаждению, стремление получить от жизни всё, испытывая при этом чувство безответственности и апатии ко всему тому, к чему не питаешь ни малейшего интереса – именно таким предстаёт перед нами герой фильм. 

Мейко – добрая и отзывчивая девушка, что совсем недавно закончила университет, и ещё только ступила в большую самостоятельную жизнь. Впрочем, повседневная рутина, глупая и неинтересная работа идут вразрез с бойкой и активной натурой. Вместе со своим приятелем Танедо оба они живут в Токио – городе мечты и наслаждений. Окончив университет, влюблённые поселяются вместе в маленькой квартирке, однако очень быстро скука и однообразие начинают разрушать их идеальный мир. Кто-то готов идти до конца, другой – готов сдаться, не найдя в себе силы противостоять паутине обыденности. 

Показательно название фильма: Соланин – яд, содержащийся в картофеле, способный разрушить любой организм. Так и эти подростки, выброшенные во взрослую жизнь, неуверенные в себе и своём будущем, сталкиваются с подобным ядом, что отравляет и делает мрачным их собственное будущее. 

Аои Миядзаки великолепно справилась с ролью Мейко – её героиня – сильная и уверенная в себе девушка, что находит опору в Танедо. Её персонажу многое выпадет испытать, однако уверенность в близких и друзьях будет придавать ей силы. Образ Танедо вышел несколько схематичным и вялым в исполнении Кенго Кора. Понравилось музыкальное сопровождение картины. 

Фильм в целом психологический, нежели развлекательный. Подобно жизни своих героев, в нём практически нет событий, зато хорошо создана сама атмосфера – два часа повествования длятся медленно и монотонно, увлекая зрителя в омут обыденной жизни простого среднестатистического японца. Какой она должна быть – каждый для себя решает сам, ведь как верно показала героиня Аои Миядзаки – всё зависит от наших действий и тех людей, что нас окружают.

Итог: фильм лучше всего смотреть под задумчивое меланхолическое настроение, настраивающее на глубокое понимание происходящего. 

9 из 10