Детские фильмы той эпохи сейчас оценивают неоднозначно: кто-то считает их непревзойденными шедеврами на века, кто-то ругает как безнадежно устаревшие. Для объективной же оценки стоит отметить, что современный детский кинематограф/мультипликация  (как отечественный, так и зарубежный) находится в стадии абсолютной деградации. Поэтому неудивительно, что после кровавых ужасов, гомосексуальных персонажей и тд., старые фильмы выглядят намного лучше. Разумеется не все, а лишь те, в которых нет вещей вроде 'социального расизма'. Присутствующего, например, в фильме 'Варвара-краса' -- оригинал Жуковского извратили так, что автор наверняка в гробу перевернулся (в какого урода превратили Ивана-царевича, который в оригинале добровольно пошел отдуваться за папины ошибки). А также излюбленного всеми тоталитарными режимами переодевания девочек в мальчиков, разящего ЛГБТ-душком ('Королевство кривых зеркал', 'Веселые сновидения', 'Три орешка для Золушки'), и тому подобного.  Как например в этом фильме, где большей части подобного нет, видимо по недосмотру чиновников от культуры. 

Сюжет довольно обычный для сказочных произведений: сверхъестественный персонаж похищает человека, которого идут спасать родственники. В данном случае сын ищет мать, встретив по пути отставного солдата. Их похождения в подводном царстве могут показаться взрослому зрителю скучными, но ведь это для детей. Сделать что-то универсальное очень трудно, известны лишь единичные случаи. Еще старые фильмы часто ругают за бедность декораций и спецэффектов, но я этого не заметил. Мне как-то все равно, сколько светодиодов пошло на изготовления платья какой-нибудь там Золушки, если сюжет плохой. Ну а внешний вид персонажей, являющихся жителями подводного царства, здесь не намного хуже современных. По крайней мере, они не выглядят столь идиотски, как например Анджелина Джоли, которая в лесбийской интерпретации 'Спящей красавицы' весь фильм бегает с клоунским макияжем, вымазав лицо белилами. Ну и что еще всегда привлекало в некоторых фильмах этого режиссера, так это действительно сказочная атмосфера. Вся эта природа, животные, фольклорные персонажи (например, Баба-Яга в 'Морозко' это однозначно лучшее изображение этого персонажа в кино).

Минусы здесь тоже есть, к примеру, непонятно, почему главным злодеем является водяной, олицетворяющий одну из сил природы. Почему злая ведьма отвечает за дождь? У нас вроде бы не Азия, основные неприятности людям доставляет засуха. Вспомнился мультфильм 'Волшебные монеты', где ребенок загадал желание, чтобы никогда не было дождя, поскольку он мешает гулять (нетрудно догадаться, что из этого получилось). Похоже, у кого-то из авторов здесь такой же детский уровень мышления.

Но главным минусом являются отношения родственников. А именно деда и внучки. Это все равно как если бы Ариель из 'Русалочки' не просто сбежала бы на землю, а еще и помогла убить своего папу (который до этого пытался убить ее). Зачем вообще было делать одного родственника отрицательным персонажем, а другого положительным? Я не знаю, было ли что-то подобное в сказках (в народных точно не помню), но ведь головой надо думать, что хорошего в этом смогут найти дети?

С таким количеством недостатков, конечно нельзя считать те фильмы шедеврами на века. Просто определенный этап развития, который выглядит неплохо за счет того, что современный кинематограф стремительно летит в бездонную пропасть.

7 из 10