Я так для себя решила, что Vel - это, может, по тамильски 'близнецы'? Не знаю, утверждать не буду...Вроде это фильм про двух братьев, один из которых Васу, другой - Дева. И заголовок высветили  'Дева'. Почему ж Вел тогда?..

Фильм этот совсем не является глубокой драмой типа 'Самого красивого' или 'Превозмочь себя', и тем более, не 'Сын Бога'.  Но Сурья тут отпадный. Еще не похудевший, с усищами, с глазищами, с серпом. Наверное, фильм мне приглянулся именно за его простоту, очевидную хэппи-эндовость (хотя концовка и не без сюрприза) и за большое количество Сурьи.

Сюжет стандартный про двух близнецов, разлученных в детстве. Одного своровали, пока родители дрыхли в поезде. Грабитель кинул младенца возле храма, и его подобрала хорошая дружная семья. У них там семьи - это семьищи, джойнт фэмелиз, а наследника не было. Назвали мальчика Дэва. Растут, значит, Дэва и Васу порознь, и если Васу как раз знает о том, что у него неизвестно где есть старший брат-близнец, то Дэва растет в счастливом неведении, обласканный любовью своей приемной семьи. Они там все на него буквально молятся. Дэва решает все вопросы в деревне и вообще всеми делами заправляет. И все бы ничего, но семья Дэвы имеет очень большое влияние в округе и кровного врага Змея с равными силами. Периодически возникают разные стычки на тему порчи урожая, поджога имущества и калечения людей...бьют друг другу морды и расходятся. И так уже давно.

На другом конце Тамил-Наду работает детективом Васу -  примерный сын и вообще хороший парень - и опять Сурья. Там у него случается изумительной нежности, юмористичности и музыкальности история любви со Свати (Асин). И конечно, Васу найдет Дэву. А вот как это произойдет - это уже отдельная история.

В фильме очень красочные клипы на музыку Ювана Шанкар Раджа. Хочу подчеркнуть  песню Onnapola - потому что оригинальная музыка и это такой 'цветной клип' для Сурьи. И еще песенка Otraikannala. А вот юмор подкачал. Я из фильма в фильм замечаю актера Вадивелу, который кочует по фильмам Сурьи, но, по моему, зря они его там кормят. Это как Брахманандам и Али для Прабхаса и Рама Чарана и Вивек для Чийяна Викрама.  Но этот дядька совсем топорный, да еще столько времени экранного занимает...Вырезать его нафиг нужно было, фильм бы только выиграл.

А теперь, собственно, про Сурью. Раз все тут ради него затевалось...Их тут два и они совершенно разные. Сурья - Дева грозный защитник с серпом, его враги летают, как кой-какие веники, никто против него и пикнуть не смеет. Сурья-Васу совсем другой, привык работать больше головой, такой хитрый умник получился. Хотя при случае и двинуть может будь здоров. Неимоверно мягкие у него тут улыбки и грозные взгляды. И мне думается, что стоило назвать фильм Васу. Все таки мне этот его брат больше импонировал. И с Асин у него вышел хороший дуэт, не так конечно, как в 'Превозмочь себя', но тоже очень душевно. Асин уже похудела, и похожа на статуэтку. Милая актриса, жаль, что ушла в Болливуд. Я даже не знаю, играет ли она сейчас на родине...

Вывод: конечно, нужно смотреть всем поклонникам Сурьи (и Асин). А я дошла до 2007 года и делаю перерыв в Сурье - буду отсматривать его братца Карти. Он как раз в этом году начинал сниматься. 

9 из 10