«Рай. Любовь»

Толстенькой Терезе, домохозяйке из Австрии, 50. У нее дочь-подросток-лентяйка и неустроенная личная жизнь. Чтобы как-то разнообразить свою обыденность, женщина отправляется в Кению. Там она знакомится с такими же, как она, богатыми и одинокими тетками, и те ей рассказывают о достоинствах местных мужчин. «У них кожа на вкус как кокос и они очень большие – «во всех местах».

После таких разговоров Тереза отправляется в «путешествие из одной койки в другую», чтобы самой убедиться в правоте подруг. Но суть в том, что таким образом в этом райском уголке земного шара женщина пытается найти настоящую любовь. А чернокожим  мужчинам чувства  белой туристки, увы, не нужны. Они жаждут  только хрустящих купюр. Пытаются заработать на таких как Тереза. И выклянчивают деньги за свои услуги, причем искусно прикрываются больным сыном сестры или отцом. Мол, мани-мани нужны им на лечение. Фильм о секс-туризме и о глубоко несчастной женщине снял австрийский режиссер Ульрих  Зайдль.

Драма «Рай: Любовь» была показана в рамках основной конкурсной программы на последнем Каннском фестивале. Призов картина тогда никаких не получила, но эффект был как от разорвавшейся бомбы. И, прежде всего,  потому что в фильме  много голого тела. 

Найти актрису на роль Терезы оказалось не так-то просто. Она должна, во-первых, быть очень тучной и большой, а во-вторых, не бояться показать всему миру свои прелести в виде складок и растяжек. Но Зайдль нашел ее в театре и впервые привел  в кино. Маргарет Тизель превосходно справилась с ролью. В начале фильма над ней смеешься: наивная толстая баба верит, что все эти Мунга, Карлос, Габриель и еще Бог знает кто, ее любят не за толстый кошелек, а за красоту души. А в конце фильме хочется укрыться подушкой и плакать вместе с главной героиней. Появляется сострадание к этому несчастному созданию. Всем хочется ласки, тепла и любви, независимо от возраста и весовой категории. 

Актеров-африканцев-профессионалов  в фильме нет. Их искали непосредственно на месте. И практически все диалоги – это полная импровизация.

«Рай: Любовь» - это первая история трилогии Ульриха Зайдля о «приключениях» трех женщин из одной семьи. Второй фильм будет показан уже очень скоро, на Венецианском фестивале «Рай: Вера». А третья часть: «Рай: Надежда» ожидается в прокате в следующем году. Изначально Зайдль хотел одну картину, но на выходе получилось пять часов. Пришлось сделать три серии.

В своих «кино-рассказах» режиссер ищет ответ на вопрос «Что же такое рай?»  Рай – это когда есть высокое чувство? А, может, рай – это когда есть, кому  верить и не бояться, что этот кто-то тебя предаст? Или рай – это все-таки надежда, которая умирает последней?