Я уже давно заметил, что фильм способен произвести на меня по-настоящему сильное эмоциональное воздействие, только если он снят на одну из двух тем: либо разлука собаки с хозяином (вроде нашего «Белого Бима, Чёрное Ухо» либо американского «Хатико»), либо детское насилие. В нашем обществе и законодательстве ещё не придумано, как эффективно бороться с проблематичными детьми, и поэтому невозможно толком ни предотвратить совершение ими преступления, ни адекватно наказать их за то, что они совершили.

Именно такой проблематичный ребёнок родился у журналистки Евы Хачадурян (Суинтон). Впрочем, проблематичный – это очень мягко сказано. Сущий дьявол у неё родился, и дьявол здесь вовсе не означает «шалунишка». Кевин умён, расчётлив, ненавидит свою мать и презирает всех остальных окружающих его людей. По мере того как Кевин растёт, он всё искуснее прячет свою истинную натуру от окружающих и всё в большем блеске проявляет её перед Евой, которая бессильна что-либо с ним поделать. В процессе просмотра понимаешь, что закончится эта история плохо, тем более что режиссёр ещё в начале фильма показывает нам Кевина-подростка в тюрьме, но вот насколько плохо? Этим вопросом, собственно, и мучаешься весь фильм.

Наверно, самый тяжёлый фильм, что я видел в своей жизни, это эстонский «Класс», после которого я ходил сам не свой в течение двух суток, но «Кевину» в этом хит-параде я без колебаний отвожу второе место. Режиссёр Рэмси, как настоящий мастер, оставляет самые страшные моменты за кадром, а само злодеяние Кевина показывает в театрализованной, не вполне реалистичной манере – и от этого фильм производит ещё более гнетущее впечатление. Ведь давно известно, что зритель больше всего пугается не тогда, когда видит сцены насилия, а когда вызывает их в своём воображении.

Что интересно, зрители оживлённо дискутируют на тему того, чья вина в произошедшем больше – Евы или Кевина, и припоминают несчастной женщине все прегрешения – начиная от того, что она кричала и плохо тужилась при родах (а что же она должна была? расслабиться, откинуться на спинку кресла и получать удовольствие?). Если Рэмси и хотела снять неоднозначный фильм, в котором вина была бы поделена пополам между Евой и Кевином, у неё этого не получилось. Ева, конечно, не ангел и совершала ошибки, но во всех её поступках я ясно вижу стремление наладить с Кевином контакт. И она безусловно любит сына – это хорошо видно в эпизоде, когда она читает ему Робина Гуда. А Кевин изначально был дефектен, такое тоже бывает, и боюсь, что ни дополнительные ласки, ни, напротив, наш советский ремешок его бы не исправили. Можно долго обсуждать причины такого специфического отношения Кевина к матери и то, не для неё ли одной он устраивает свой «спектакль», искать в его поведении фрейдистские мотивы, но все эти причины и мотивы – это причины и мотивы больного человека, вне всякого сомнения, и они не делают Еву в чём-либо виноватой.

Тильда Суинтон в роли Евы – сильной женщины в безвыходных обстоятельствах – великолепна. Я, пожалуй, начинаю склоняться к мысли, что она лучшая из современных англоязычных актрис, которая умеет и выбирать себе интересные роли (в то время, как большинство актрис довольствуются вспомогательными ролями матерей\жён\любовниц или не существующих в природе боевых амазонок), и безукоризненно их исполнять. Мальчиков, играющих Кевина в разных возрастах, тоже нужно похвалить. Во-первых, они очень похожи друг на друга, что даёт фильму дополнительные очки в плане достоверности, а, во-вторых, просто очень хорошо играют свою роль, прямо-таки излучая интеллект и злобу.

Снят фильм, безусловно, мастерски. И даже приём нелинейного повествования, который популяризировал Тарантино в «Бешеных псах» и «Криминальном чтиве» и который сейчас используется всеми, кому не лень, и очень часто безо всяких объективных на то причин, здесь очень уместен. Нетрудно видеть, что при хронологическом повествовании кульминация фильма случилась бы  посередине, а всё, что происходит после неё, казалось бы уже ненужным дополнением, только затягивающим фильм. Та последовательность показа событий, которую избрала Рэмси, позволяет по спирали накручивать напряжении, успеть показать и то, что предшествовало кульминации, и то, что последовало за ней, и, наконец, подойти к кульминации в самом конце фильма, когда зритель уже доведён до нужной кондиции.

Вот такое кино – очень сильное, смелое, сочетающее в себе лучшие черты голливудского мэйнстрима и европейского арт-хауса, бескомпромиссное как по отношению к своим героям, так и к нам – зрителям. Как говорит сам Кевин, «вы бы сразу переключили канал, если бы моим наивысшим достижением была пятёрка по геометрии».

9 из 10