Исходя из чего формируется наша личность?мы рождены такими или это все процесс социализации?

Фильм снят очень красиво и красочно. Игра актеров на высшем уровне, каждый отлично изобразил своего персонажа, на протяжении все фильма чувствуется эмоциональное напряжение особенно порадовала Тильда Суинтон, она сыграла Еву, маму Кевина, ей досталась очень сильная героиня со своими душевными переживаниями и чувствами. Видно как ей тяжело пытаться любить ребенка, какую боль и стыд принесла ей в итоге выходка Кевина, чувствуется как она в глубине души винит себя в произошедшем.

Фильм состоит из нарезки трех временных фрагментов, это детство Кевина, момент когда он проявил свою сущность и в последствии муки его матери

С Кевином с самого начала что-то было не так, он то кричал, то не разговаривал, то хулиганил. С самого его рождения Ева чувствовала какую-то внутреннюю неприязнь к нему. Из-за этого ее любовь к нему сложно назвать искренней, она старается быть обычной  любящей мамой, но ей неприятно это делать.

Так в чем же дело?действительно ли Кевин от рождения дьявол во плоти или просто она его сама сделала таким?

9 из 10