Инфернально красивый мальчик Кевин (Эзра Миллер) натягивает тетиву лука и выпускает стрелу прямо в центр мишени, отражающейся у него в глазах. Его мать (Тильда Суинтон) с содроганием наблюдает за ним в окно. Кому, как ни ей знать, что она выносила в себе самого настоящего дьявола, приближающегося к точке невозврата, за которой детская жестокость превратится в жуткое преступление. 

Шотландский режиссер Линн Рэмси обращается к теме неудачного мистического материнства, на поле которого поработал и Роман Полански, и Джон Мур, но ее история о женщине с проклятым плодом – это скорее о предательстве материнского инстинкта и его искуплении в сугубо социальном срезе. Ева приводит в мир Каина и между ними вырастает пугающая стена и парадоксальная связь. Ребенок кричит день напролет, отталкивая мать, но лишь ей одной он открывает свою истинную природу, и когда-нибудь она упрекнет его в жестокости, а он покачает головой и заметит, что пошел весь в нее.

В фильме мы лишь мельком видим, что Ева недовольна своей беременностью, в то время как в первоисточнике («We Need to Talk about Kevin» Лаонела Шрайвера) достаточно прямо утверждается, что причина моральной дегенерации Кевина кроется в нелюбви к нему матери.  Собственно, русские переводчики так и озаглавили британский бестселлер, за экранизацию которого взялась Рэмси - «Цена нелюбви».  Режиссер же не столь категорична в объяснении природы Кевина и выдерживает интригу. 

Анализируя «Что-то не так с Кевином», многие критики упускают из виду одну старую, но очень занимательную книгу Дорис Лессинг «Пятый ребенок», зеркально отражающую историю Евы и Кевина. Нобелевский лауреат и классик британской литературы также рассказывает о странном малыше по имени  Бен, которому чужды любые социальные нормы, и о его любящей матери Гэрриет. Бена от Кевина отличает лишь уровень развития интеллекта: врачи прямо называют его парадоксальным атавизмом, прорвавшимся из глубин времен. Зло здесь действительно беспричинно и служит лишь мерилом нашего сочувствия и восприятия Чуждого. Гэрриет до самого конца борется за своего чудовищного ребенка, потому что «это-сидит-в-ней», как бы сказала любая женщина. Ева, в отличие от нее, движется к любви постепенно, и может быть даже слишком медленно, так как Каин уже готов бросить вызов Богу.

При просмотре и вовсе может сложиться впечатление, что фильм либо о беспричинном зле, либо о зле, причины которого кроются в нашем обществе, поскольку Рэмси стилистически близка к британскому социальному кино, но она так тщательно конспирирует свою ленту, что однозначного ответа не находится. Что-то не так с Кевином? «С Кевином все не так». 

Насколько близка агрессия нашей природе, и может ли быть так, что чувство сострадания – это искусственный конструкт, к которому принуждает нас общество для своей же безопасности? Откуда берутся преступники, и почему их прощают  матери? Хочется отметить, что весь следующий день после просмотра я ощущал источник агрессии в себе, и в случае чего легко бы освоил модель мышления Кевина, отрицающего любую форму взаимоподдержки. Так  же понятно и его утверждение, которое лучше поставить в форму вопроса: почему мы с удовольствием смотрим свидетельства очевидцев преступления, их горе и слезы по телевизору, но отказываемся лицезреть настоящее убийство воочию? Линн Рэмси через Кевина задает множество вопросов, обрамленных во всевозможные заменители крови от томата до краски, но, как водится, ответа на них не дает.