Фильм рассказывает об истории одного преступления, совершённого подростком. Оно чёрной тенью закрыло и его судьбу, и жизнь его родных. Мать Кевина, Ева, анализирует свои отношения с сыном до той ужасной кульминации, которая перевернула весь её сложившийся мир, как когда-то перевернуло его рождение. Первенец Евы был её нежеланным ребёнком. Вольной, привыкшей к путешествиям девушке будто не шла роль матери, она чуждалась скованности семьёй и привязанности к уютному дому. Она с содроганием ожидала последствий беременности и появления нового человека, требующего к себе все её силы и внимание.

Её отношения с Кевином сложны и становились всё острее и холоднее, когда мальчик рос. Странно, что Френк, глава семьи, обожащий и сына, и жену, почти не пытался предотвратить конфликт любимых людей, в его семье. Главные герои ещё больше отдаляются от мирного и, отчасти, обывательского круга младшей сестрицы Кевина (которую главная героиня любила во много раз больше, чем сына), Евиных коллег по работе, врачей и полицейских в эпизодах. То, что осталось от этого общества, поворачивается спиной к матери преступника. Не только Кевин наказан, но и Ева. И её тяжёлое существование жестокое, одинокое и тоскливое. Без капли любви хорошего не сотворить.

Кевин действительно мыслит и воспринимает мир по-другому. На его поступках, к тому же, сказывается замкнутое отрочество. Появляющиеся идеи при сокрытии их от окружающих, даже самых близких, часто приводят к действию, поражающему всех.

Но можно ли с уверенностью сказать, что даже при любви матери к такому ребёнку и воспитании он, так или иначе, станет бессердечным? Кевин не доверял матери, она не научила его любить, не могла контролировать изменение его отношения к миру. 

Режиссёр Линн Рэмси и внешне необычная актриса Тильда Суинтон создали настолько ясный образ Евы, что её нежелание быть матерью, усталость, отчаяние передаются и через замечательную актёрскую игру, и через само изображение. Короткие эпизоды, например, в раздевалке бассейна, где беременная Ева отделена от остальных будущих матерей своей внешностью, «видение» будущности Евы в супермаркете, её односторонние игры и занятия с ребёнком (потому что Кевин участвует в них пассивно) рассказывают о персонаже Тильды Суинтон лаконично, как иллюстрации. Актёрская игра троих Кевинов передала взросление человека с загадочным взглядом исподлобья, ледяного с матерью и скрытным со всеми.

Монтаж скрепляет воспоминания Евы о воспитании Кевина, как фотографии. С его помощью режиссёр использует иносказательные смыслы, ими фильм полон, как испанская улица – людьми и помидорами во время празднования La Tomatina.

Кстати, о томатах. То тут, то там то и дело мелькает что-нибудь красное – то краска, то вино, то целая стена банок томатных консервов, то игрушка. Красный разбрызган по кадрам, принимая оконченную форму предмета или неопределённое, хаотичное, а потому жуткое состояние неотмываемых пятен или луж. И этот цвет иногда так лаконично окрашивает смыслы фильма, что становится ещё одним средством выразительности языка камеры. Предметы или занятия героев, даже во время диалогов, места действия вдруг обретают значение. Так же работает и «монтаж воспоминаний» - история загадочно подкидывает неясные сцены, и постепенно зритель складывает цепь событий, догадываясь о смыслах непонятных кадров. Камера то стоит на месте, то трясётся, как в руках любителя, запечатлевающего воспоминания. Информацию из такого видео можно получить из секунд, кусочков общей картины.

Отмечу музыкальное сопровождение сцен, где герои ужасно тревожатся или наблюдают неприятное. Оно либо незаметно, обращая наше внимание на суть происходящего, либо контрастирует с ним. Милая, жизнерадостная музыка из утренней радиопередачи и поездка в одинокий тёмный дом, где тебя никто не ждёт, где никого и нет – запоминающийся диссонанс, передающий трагедию главной героини.