Итак. Начнем с простого - а именно названия книги, по которой снят фильм - цена нелюбви.  И тут всё логично - дети, которых любят 'просто так' и чьим успехам радуются, а оплошности как бы не замечают - они не вырастают в тех, кто делает непоправимое. Психологи со мной могут поспорить, наверное, но я более чем уверена в том, что люди активно делятся тем, что у них в избытке. И если ребенок жесток, озлоблен, намеренно пакостит, особенно физически  - это явно не от переизбытка любви в организме, а стопудово прям от её недостатка.

Далее. Название фильма - 'что-то не так с Кевином' (в русском прокате) и 'нам надо поговорить о Кевине' в дословном переводе названия с английского. Оба этих названия худо-бедно (в случае с русским прокатом - то вообще парадокс) отражают тот факт, что проблема не только и не столько в Кевине, сколько во взрослых, его окружающих. А взрослые подкачали. Взрослые не слушают и не слышат друг друга. Отмахиваются. Решают за других. Навязывают. Не придают значения. И именно это СТРАШНО.

На мой взгляд фильм для тех, кто всегда сомневается при выборе сторон. Кто не имеет универсального ответа на вопрос  'кто виноват - человек или общество', а семья - это тоже общество. Кевин - зло безусловное, или же логичный продукт генов и последующих отношений в семьк? Фильм для тех, кто не склонен считать отца неким миксом - удовлетворителя физических потребностей жены и щедрого спонсора 'на жизнь'. Мол я тебя того самого и денюжку в дом, а твои чаяния, а уж тем более проблемы, да ещё и с детьми - вообще не моего ума дела, если я не считаю это существенным - это это твой женский мозг это придумал и вообще не болтай ерундой. Для тех, кого коробит от стадности, от тупости, от неумения и нежелания большинства посмотреть ' с другой стороны'. Так что по итогу могу быть уверена в том, что фильм понравится только тем, кто не склонен осуждать окружающих - сразу, безапеляционно, с чувством собственного превосходства. Все мы грешны. Большая часть из нас 'поломала' и 'испортила' других людей. По глупости, от лености, по незнанию, из-за усталости и отсутствия помощи и понимания от самых близких, от отчаяния в конце концов. И вот когда истощенный морально и физически взрослый 'ломает' ребенка (даже ненамеренно) - вот тогда последствия наиболее ужасны. Об этом и есть фильм.

P.S. Если вам кажется, что во всём виновата исключительно и только мать, советую вам всерьёз подумать над вопросом 'что сделал муж, что избежать таких последствий'. Ну кроме того, что захотел сына и не захотел его воспитывать...