Я обожаю Тильду Суинтон и теперь определенно пересмотрю все фильмы с Эзрой Миллером. Такое ощущение, что он не играл, а жил. Даже жутковато местами становилось от того как он воплощал героя фильма. Казалось, что он знает о чем говорит. 

Весь фильм держит в напряжении. Он буквально пропитан кровью. Красная и бордовая цветокоррекция делает фильм особенно напряженный. Да что там цветокоррекция - красная краска, красное вино, красные свечи, красные элементы декора - много красного, очень много красного цвета. Но местами были просветы в виде сцен в желтых, приятных тонах, но даже они сопровождались звуками, которые не давали расслабится. От главного героя - Кевина - всегда что-то ждёшь, понимаешь, что все что он делает не просто так. Это расчетливый, умный и злой социопат, у которого есть план на каждый случай. У него все выверено до мелочей. Так и ждешь, что он сделает что-то дурное. И страсть к Робину Гуду не приведёт ни к чему хорошему.

О чем фильм? Я бы рекомендовала его к просмотру всем будущим мамочкам. Не тем, которые вот-вот разродятся, а планирующим ребенка. Почему? Потому, что много поводов задуматься! 

С виду счастливая семья, муж - жена. Все здорово, но вот в их жизни появляется новый человек - сын, которого не очень ждет его мать. Что из этого выйдет? Можете посмотреть в фильме «Что-то не так к Кевином». Я много слышала, что дети приходят в этот мир чистыми и милыми. Все остальное с ними делают родители и черт возьми, в этом фильме очень четко показано, что может случится с ребёнком, если мать его не хотела. 

Но в фильме есть и другая сторона медали. Мать всегда мать! Любит своё дитя несмотря ни на что. И готова терпеть всё, что ее отпрыск сделает. Даже, если...