Мне не захотелось углубляться в предпосылки действий героев этого фильма потому, что для меня это как будто симбиоз двух знакомых историй - жизни Трюффо (и его 400 ударов) + Слона Ван Сента. 

Просто рассказаных как бы матерью Трюффо. Нежеланные дети - это трагедия для обеих сторон. И как говорил лучший друг Трюффо Робер Ляшене, 'Другой бы выкинул это из головы, но для столь чувствительной натуры, как Трюффо это было кошмаром'. Подозреваю, что нежеланность была кошмаром и для героя данного фильма. Кто-то написал, что он таким родился. Не знаю, есть мнение, что дети чувствуют переживания матери, и если он таким родился, он родился с ощущением собственной ненужности. Которую просто пронес сквозь жизнь, перенося это чувство на отношения с окружающими. И в итоге закончил, как герои Ван Сента. Которые также пошли на то, что они сделали, оттого, что их не принимали, не любили.

Для понимания, я не считаю, что это вопрос вины, 'Кто виноват?' в данном случае не так важно, как 'Что делать?' и что сделали герои. Мать попыталась примириться с сыном, привыкнуть, сыну этого было недостаточно. 

Если продолжить аналогию с Трюффо - после выхода 400 ударов и его неожиданной для режиссера широкой популярности он предпочел заявить, что это просто вымысел, чтобы как-то подстраховать родителей, которые его не любили. Так как, по словам его друзей, был слишком деликатен, чтобы отвечать ударом на каждый из 400 нанесенных ему. Но это не повод ожидать, что все должны быть, как Трюффо. Герой этого фильма не таков. И это его право. Впрочем, как и право матери не хотеть и не любить  ребенка. Мы все люди. И 'насильно мил не будешь'. Она сделала то, что смогла. Это оказалось недостаточно. 

Так бывает. Это жизнь. И для нее нет панацеи.