На фоне предстоящей премьеры фильма с участием Хоакина Феникса 'Тебя никогда здесь не было' решил себе напомнить, а кто судя по стилистике и кровавости обозначенной в трейлера снял этот фильм. В фильмографии Линн Рэмси я уперся сразу в фильм 'Что-то не так с Кевином'. Уже несколько раз натыкался на этот фильм и хотел посмотреть, так долго откладывал его в ящик, что совсем забыл, а смотрел ли я его или нет. Теперь не знаю с чего начать, то ли с того, что после знакомства с Кевином, я обязательно пойду на премьеру 'Тебя никогда здесь не было', то ли с того как фильм крут стилистически и визуально.

Линн Рэмси сразу своим режиссерским видением вываливается из привычных нам британских режиссеров. Это 100% авторское независимое кино. Я даже не знаю с кем ее сравнить, на ум приходит Рёфн и Маллик, причём поздний Теранс, хорошенько сбитый в блендере с Николасом. От Рёфна в ней визуальная часть, от Маллика повествовательная. Мы словно погружаемся в голову героини фильма, которая живёт своими воспоминаниями. Она пытается разобраться в себе, чтобы понять, что пошло не так. Как ее воспитание Кевина привело к жуткой трагедии. Линн умело скармливает зрителю по кусочку мысли матери, и в конце мы понимаем, что не достаточно всех тех жизненных моментов, за которые хочет ухватиться героиня, чтобы разобраться в причине. После чего с ужасом понимаешь, что никто не застрахован от не счастья. Это как лотерея.

Больше всего в этой картине восхищает синтез кадров, как режиссеру удаётся без лишней болтовни показывать и вызвать у зрителя именно с помощью картинки чувства сопереживания, негодования, страха, ужаса, ожидания беды. Не нужно ничего рассказывать. Линн просто показывает, подбирает кадры так, что нам не нужно ничего объяснять, мы и так обо всем догадываемся. Она не показывает нам сам акт насилия, она показывает нам результат и говорит кто и почему. А мы уже в свей голове сами выстраиваем нужные образы. Линн заставляет наши мозги работать включаться в происходящее с полной отдачей. Она заставляет нас прочувствовать, то что чувствует бедная мать.

Всем советую.