Главная героиня фильма Ульриха Зайдля «Рай: Любовь», немолодая Тереза, одинока, на работе  ее окружают дауны мужского пола, ей очень хочется любви, даже если ради этого придется ехать на край света. В Австрии, к даунам относятся толерантно, а где-то в далекой  Кении молодые родители не могут прокормить здоровых детей. От выродившихся даунов, и своих выродившихся потомков, в лице дочери, которая не может вспомнить про день рождения мамы, она уезжает на африканский континент. Вдохнув африканского воздуха,  она сразу начинает подкармливать маленьких обезьянок прыгающих по балконным перилам гостиницы, а затем принимается кормить больших местных аборигенов, шеренгами выстраивающихся, перед немолодыми европейками, в надежде выгодно продать свою горячую любовь. Вот только настоящую любовь не купишь, можно, по примеру подруг, лишь удачно инвестировать во взаимовыгодные отношения, и чем раньше немолодая женщина это поймет, тем скорее все будет у нее в шоколаде.

Фильм располагает своей документальностью. Глядя его, словно проживаешь вторую жизнь. Нет конечно это функция всех фильмов  —  дать зрителю непродолжительное время прожить альтернативную жизнь, но согласитесь, когда мы смотрим кино на основе комиксов, компьютерных игр, кино про вампиров и суперменов, или же вполне реалистичные комедии, но отчищенные от шероховатостей окружающей нас обыденности, дабы не потерять свою актуальность к моменту релиза на двд, мы всегда понимаем, что это все не настоящее, и такого не может быть не только с нами, но и с кем бы то ни было. Здесь же все очень реально показано, снято как документальный фильм, мне даже показалось, что при монтажной срезке исчезали люди на заднем фоне  —  возможно это специально было задумано. Африканских героев играли парни с улицы, которых режиссер учил на месте, пышнотелые автрийские фрау, тоже почти любительницы, ведь  перед Зайдльем встала проблема  —  где найти немолодых актрис, полной комплекции, готовых выставить изъяны своего тела на откровенный показ. Реалистичность картины от этого только выигрывает.

Отдельно хочется похвалить живописные сцены сравнимые с  полотнами Гогена. Получилось очень красиво.

Фильм немного затянут, где-то балансирует на грани порно, но за вышеперечисленные достоинства это можно вполне простить. Единственное, что смущает, это еще две части намеченной трилогии. Нет конечно их можно снять не хуже, также живописно, и документально-монументально, но зачем? Несмотря на то, что мне фильм понравился, и  я настоятельно рекомендую его посмотреть всем,  продолжения я смотреть вряд ли буду.

9 из 10