Потрясающий фильм на ужасающую тему!

Что мне больше всего нравится, так это то, как четко выстроена концепция в этом фильме, он с самого начала наделен определенной идеей, которая раскрывается буквально от начала и до конца. Очень хорошо, что этот фильм о матери, а не о школьнике, совершившем такое зверство, и всю историю мы видим глазами матери, сквозь призму ее сознания и ее воспоминаний. Именно они показывают, как в семье обычной женщины зародилось необычайное зло, которое приносило ей неимоверные мучения с первых минут своей жизни, которое было чуждо какой-либо любви и с которым она просто не могла справиться (да и помощи в этом деле ей ждать было неоткуда). Весь сюжет этого фильма пронизан буквально христианским мотивом принятия наказания и прощения.

Фильм очень символичен: красный цвет, особенно изобилующий в первой половине фильма, личи, свет в конце тоннеля, но в первую очередь, конечно же, это цветовая символика. 

Весь этот идейный конструкт поддерживает великолепнейшая актерская игра. Я никогда не думала, что Тильда Суинтон с таким успехом может играть слабых женщин, теряющих контроль над собственной жизнью (правда как оказалось, слабая эта женщина только снаружи), Эзра Миллер - это ходящий комок злости в этом фильме, на него даже взглянуть страшно, собственно как и на других детей, играющих эту роль (как это неудивительно). А Джон Си Райли отлично справляется с ролью 'добренького' папы, имеющего смутные представления о воспитании.  

Как это ни странно, этот фильм удивительно гармоничен: очень редко форма настолько соответствует содержанию!