Фильм достаточно сложный, мне нравится, что автор не дает собственной оцени сюжету, иначе фильм бы превратился в художественное повествование криминальных новостей...

Так случается, что матери не любят своих детей, каких бы усилий они не прилагали, но любовь всегда идет от Души, а ее заставить любить нельзя. 

Всего лишь один раз героиня проявила истинные чувства к сыну, в тот момент, когда швырнула, сломав ему руку. И уже будучи в тюрьме, Кевин признается ей, что она была с ним честна в тот момент.

Да, звучит очень жестоко, и героиня боится признаться себе в этом. Ребенок же это чувствует с самого рождения и притворную любовь он всегда будет отвергать.

Нет, я нисколько не оправдываю Кевина, то, что он натворил - его зона ответственности. Он слишком глубоко был погружен в чувство ожидания подлинной любви, перешедшее в чувство озлобленности, что не заметил, как превратился в монстра.

На протяжении всего фильма я сама себе задавала вопрос, что могло бы все изменить, что нужно было сделать, чтобы и мать и сын жили в гармонии. Было бы лучше, если бы мать открыто проявляла свое безразличие?

Думаю, что нет, правильным было лишь то, что каждый человек должен слышать свою Душу и заботиться о собственном счастье... Ведь героиня не мечтала о семье и рождении сына, она мечтала о творческой жизни о путешествиях. Возможно, если бы она включила в свое 'счастье' сына, это бы что-то изменило.