Людьми принято разграничивать  всё на две параллели: добро и зло. Но как часто оказывается, что мы неправильно определили границу? 

После фильма остается немой осадок. Нельзя сказать, что эта до глубины трогательная история, заставляющая всех и каждого обмываться слезами. Нет. «Что-то не так с Кевином» скорее обозревающая иллюстрация и наглядное пособие, как не надо любить.

Всем любовь дана свыше, все любят в меру своей возможности. Если это так, то Кевин любил кровью. 

На самом деле с этим мальчиков всё так.  Он обыкновенный подросток: недолюбленный, обозленный, агрессивный, безжалостный, способный ненавидеть всех и ухмыляться. Единственный человек, которого он так и не научился ненавидеть – мать.  Эзра Миллер потрясающе передал в своей актерской игре порочную любовь Кевина. Такую, какой не принято любить.

В целом фильм поставлен и снят на мелких деталях, создающих атмосферную видимость картины.  Если копнуть  в суть, то  нам не дают не единого объяснения происходящему. В последний момент, под движущиеся титры и потемневший экран, ты  понимаешь – тебе не ответили не на один вопрос. Ни на одни из ста. Зато полноценно раскрыли, обыграли и представили  сущность неправильной любви матери и сына. 

Стало быть, надо принять  это за ответы? 

Зло никогда не породит добро. Ева явно была немного сумасшедшей. Она права, ей гореть в Аду. 

Но если подумать: а таким ли злом был Кевин?

9 из 10