Хоть в название фильма вынесено имя, как казалось, главного героя, но после просмотра мне показалось, что настоящая главная героиня - его мать Ева. Мы видим в начале жалкую женщину, если честно, похожую на бывшую алкоголичку и по ее воспоминаниям и флешбекам становится понятно, что произошло, как она докатилась до такой жизни. Воспоминания идут по порядку, а флешбеки забегают далеко вперед, но они не составляют большую часть фильма, как бывает, а дают зрителю возможность предположить, что же будет дальше, и при этом они не отвлекают от основного сюжета, так что композиция фильма мне определенно понравилась. 

 Думаю, что вспоминая детство Кевина, Ева ищет ответ на вопрос: 'Что же она сделала не так?'В чем причина? И кто-то может судить ее, мол, она не любила сына, он таким и вырос. Но в то же время, оглянитесь вокруг себя, что, все выросли в идеальных любящих семьях? Нет. Но не все такие жестокие. К тому же Ева пыталась исправить ситуацию до инцидента с дочерью, она предложила погулять, провести воскресение вместе. И любой трудный подросток отказался бы, но не Кевин. Хоть он и вел себя вызывающе, невежливо, как будто это совсем ему не интересно, но, мне кажется, он был доволен. Плюс ко всему, это дает понять зрителю, что у него нет друзей в школе, потому что иначе он был гулял с ними, я не говорю уже о девушке. 

И нельзя не отметить прекрасный подбор актеров. Эзра Миллер прекрасно справился с очередной ролью не совсем обычного подростка. 

Этот фильм вряд ли войдет в историю, но он оставляет сильные впечатления после просмотра и дает пищу для размышлений. При этом ничего лишнего, никакой затянутости, но в то же время каждая деталь важна. Настоятельно рекомендую его к просмотру. 

9 из 10