Согласно словарю по естественным наукам, метастазы это вторичный очаг опухоли или гнойника, образующийся вследствие переноса болезнетворного начала по кровеносным сосудам из первичного очага болезни.



После того как Югославия распалась вследствие гражданской войны и вмешательства всем известного государства, проблемы, болезни ее никуда не исчезли. То что творилось у нас в 90е у них процветает и по сей день, разве что без крупных бандитов, но философия жизни та же. Те, кто сумел пробиться наверх, сделать карьеру, запираются там, на высоте, в небоскребах, так сильно выделяющихся на фоне полудеревенской жизни остальных хорват и сербов. Те же, кто внизу, в свои неполные тридцать доживают свою жизнь, так как смысла в ней нет. Кто-то из них наркоманы, кто-то 'гопники', кто-то до сих пор живет с матерью, а как развлечение они признают лишь футбол и бухло. Даже женщины, судя по всему, им практически параллельны, следовательно, и продолжения рода, детей, они не имеют. Нет наследников - нет будущего. Такого ли финал достойна некогда пусть и не великая, но некогда самодостаточная нация?  

7 из 10