Впервые пишу рецензию на какой-либо фильм. Я не читала книгу, но учусь на детского психолога. И потому попробую пояснить, как я поняла эту картину. 

Ева не была готова к материнству, что видно из кадров, где она потерянна рядом с другими беременными женщинами, где даже организм во время родов (подсознательно) сопротивляемся процессу, не хочет производить дитя на свет, и особенно показателен кадр после родов, её лицо, состояние. 

Ещё грудным ребёнком он непереставая плачет, а мать не знает, что с ним делать. Она держит его на расстоянии вытянутых рук, прикрывая раздражение натянутой лживой улыбкой, а ребёнок, несомненно, чувствует эмоциональную отдалённость матери. Ему нужны  были лишь её тепло и нежность... А она просто не чувствует сына и его потребностей. Для неё он пока чужеродный объект, нежеланный, вторгшийся в привычный уклад её жизни.

Не все рождены для материнства, на мой взгляд. И я глубоко сочувствую героине, так как она не могла управлять в то время своими инстинктами. Невозможно высечь Любовь там, где её пока нет...

В районе пары лет, играя с мячом, Кевин, кажется, уже учится вызывать у матери недовольство. Он следит за ее реакциями, и вопреки всем рефлексам обычных детей не хочет доставить радость выполнением ожидаемого ею. Хотя прекрасно все понимает.

Следом он «наказывает» мать тем, что ему под силу в этом возрасте — регулирует акт дефекации ей назло. Перелом руки погружает Еву в глубокое чувство вины перед сыном, чем он и пользуется, начиная манипулировать ею. Это вносит еще больше хауса, и без того не авторитетная мать, как видно потом, даже не пытается регулировать его выходки...

Все это время маленький мальчик подсознательно отчаянно жаждет любви и внимания матери. Она для него ключевая фигура. В сцене с новорожденной сестренкой все видно по его глазам.

Отец хоть и дает ему тепло и заботу, но это не покрывает отсутствие связи с матерью. Кевин сближается с отцом всегда с оглядкой на реакцию матери...

Все вредности и гадости, вытворяемые мальчиком, призваны, на мой взгляд, обратить хотя бы негативное внимание матери на себя. Это известный механизм в детской психологии. Кевин тратит все свои силы на противостояние Еве. Он уничтожает все, что ей дорого и ценно... Он наслаждается ее страданиями.

А его закрытость, отстраненность от матери — защитный механизм. Он сильно страдает без близости с ней. И только во время его болезни защита на время спадает, и мы видим истинного Кевина, того самого, которого он носит в себе все это время, не давая ему проявиться...

Противостояние продолжается до юношества. Но и там, на удивление, он временами соглашается идти на контакт с матерью, которая изо всех сил старается восстановить близость.

По мне, состояние Кевина можно назвать депривацией. Он с самого рождения не получил главного, не покрыл потребность в близости и контакте со значимым взрослым. И потому, как и с детьми из неблагополучных семей и детдомов, вполне ясны причины, почему он выносит свою агрессию на весь окружающий мир. Ведь его этот мир не принял (в лице его матери).

Ситуация с морской свинкой и травмой сестры, опять же, сгенерирована им исключительно чтобы сделать больно Еве. Это не просто агрессия без разбора, она целенаправлена. Потому позже я не удивилась, что и его отец стал разменной монетой в борьбе с матерью.

Похоже, в конце он все же понимает, что вся его борьба была ошибкой, осознавая чувства матери к нему. Слишком поздно.

Я даже не знаю, кому больше из двоих героев я сопереживаю, так как прекрасно понимаю обоих. Грустная картина о том, какими могут быть детско-родительские отношения, и к каким последствиям они могут привести...