Не хочется делать рецензию восторженно-положительный так вот с самого начала, но, видимо, ничего другого не остается. Каждый раз после просмотра фильма, который мне понравился, я читаю отрицательные рецензии, отзывы с мыслью: 'Может чего-то не понял?'. Сейчас, увидев, как кардинально отличаются мнения об этом фильме, я остался полностью при своем.

Я очень люблю поэзию, и 'Что-то не так с Кевином' - настоящее хорошее стихотворение (кстати, не дословный перевод названия, как мне кажется, увы, не отражает поэтичности). В фильме так много образности и символичности.

Пожалуй, стоит пройтись по категориям, иначе я совсем запутаюсь в комплиментах.

Сюжет. Сам по себе он в принципе не представляет из себя слишком большого интереса. Родители плохо воспитали сына, сын пошел стрелять в одноклассников. И казалось бы, почему так много соплей, резни побольше, вот и вышел бы фильм. Но, вопреки названию, кого мы видим в кадре больше всего? Мать. Именно мать является центральной фигурой этой истории. Именно за образом матери спрятано больше всего. И это мы должны прочесть в ее выражениях, в ее жестах, в ее образе жизни в общем. Важно то, что она несет в себе, а не убийства, совершенные ее сыном. Все происходящее лишь фон, на котором проявляется ее личность. Происходит и сложнейшее влияние ее личности на подсознание ребенка. Кевин в какой-то степени ее проекция. Он и его не совсем адекватное поведение - необходимость в ее жизни. И здесь, как и в стихах, пересказывать и объяснять - значит лишать смысла. Каждый поймет ее трагедию по-своему. А кто-то не поймет и скажет, что фильм о резне... Что ещё меня восхитило, так это расположение частей. То, что мать флешбеками позволяет нам понять, что произошло - это хорошая идея. Официально интрига сохраняется, но собирая символы-подсказки мы чувствуем, что будет высшей точкой повествования.

Актеры. Ну здесь я даже не знаю, стоит ли говорить что-то. Ради Тильды Суинтон и Эзры Миллера я бы посмотрел какой-угодно фильм. Неудивительно, что они потрясающе сыграли. Невозможно представить себе на месте этих же характеров других людей. В какой-то момент начинает казаться, что у Тильды произошла такая же трагедия, а Эзра дома ведет себя точно так же, разве что в людей не стреляет. Единственное, что показалось мне немного преувеличенным, - это образ Кевина в 6-8 лет. Слишком уж он лицемерен, умен и жесток. Да и вообще, наверное надо было бы быть очень хорошим психологом, чтобы продумать образ Кевина, и то вряд ли, ведь человек непредсказуем, все вокруг так сильно на него влияет. Поэтому и образ Кевина остается в некоторой степени расплывчатым пятном, позволяя, опять же, проявиться образу матери.

Режиссерская и операторская работа достойны похвалы. Включим свет (символически красный, оранжевый и бело-синий), музыку ( кстати говоря, довольно странно подобранную, здесь тоже каждый прочувствует для себя зачем), рождается потрясающий фильм, органичный и чувственный. Слов не слишком много. 'Нам нужно поговорить о Кевине' - фильм чувств, а не разума, как кажется на первый взгляд. Поэтому единственное, что мне кажется, стоило бы сделать по-другому - это не показывать сцену в школе настолько конкретно. Продолжать недоговаривать. Продолжать давать зрителям самим ощутить и воспринять происходящее. Это драма гораздо более психологическая, чем социальная, чему, кстати, некоторые противятся. И она не столько о семье в целом как а) о личности, б) о матери и сыне.

'I used to think I knew. Now I'm not so sure' - совершенно то же самое чувствуешь, через два часа после просмотра. Кажется, что все на поверхности, а на деле?

9 из 10