Кинематограф - это удивительная вещь! Только он в состоянии передать умонастроение и ментальность людей разных народов, показать течение жизни различных стран в разные промежутки времени. Ни одно событие не остается незамеченным, ни одна деталь не ускользнет от любопытного и внимательного взгляда зрителя. Чтобы как можно шире и объективнее понять обстановку того или иного географического региона нашей планеты, нужно смотреть как иожно больше фильмов разных стран и континентов. Этим я, собственно и пытаюсь заниматься.

Одним из таких географических объектов моего изучения в плане кино уже давно является Восточная Европа. Признаюсь честно, это один из моих любимых регионов. Как не парадоксально это звучит, но братья- славяне, казалось бы, очень близкие нам по духу и имеющие с русскими большое количество общих черт, практически неизвестны нам. Наши познания, по большому счету, начинаются и тут же заканчиваются тройкой фильмов, самых заратированных и побеждающих на международных кинофестивалях по всему миру. Это на вскидку: сербский фильм 'Черная кошка, белый кот' Эмира Кустурицы, румынский '4 месяца,3 недели и 2 дня' Кристиана Мунджиу и болгарский 'Дзифт' Явора Гырдева. Вот, пожалуй и всё.Ведь так?

Но у восточноевропейцев есть много потенциальных шедевров, могущих заинтересовать, вызвать эмоции и удивить даже взыскательного и искушенного в кино зрителя. Это кладезь, содержимое из которого не вычерпано даже на треть!

Теперь, непосредственно, напишу об одном из таких фильмов, снятых на этот раз в маленькой горной и не богатой стране Хорватии.

Фильм 'Метастазы'-это довольно новая лента, снятая в 2009 году режиссером Бранко Шмидтом. Ему за пятьдесят, он знаменит на родине в Хорватии, правда, снял не так много фильмов, всего порядка двадцати.'Метастазы'-на данный момент, последняя и  самая свежая его киноработа.

Картина рассказывает историю четырёх хорватских друзей, которым чуть перевалило за тридцать. Все прошли военный конфликт между Сербией и Хорватией в 1993-95 годах, поучаствовали в гражданской войне на Балканах и, продолжая жить в настоящее, в принципе, уже мирное время, не могут найти себя, реализоваться, не видят себя в жизни своей страны.

Филип - первый из них, уехал в свое время из родной страны в Испанию, пытаясь реализовать свои амбиции и  планы в процветающей стране, но у него ничего не вышло. По возвращении домой он понимает, что работу он найти не может(да и не очень усиленно и ищет),отец на него все время ворчит и называет лоботрясом.

Кырпа - второй персонаж: жестокий и безбашенный гопник, которому не составляет труда избить собственную жену ни за что, подраться в пивной или оскорбить соседа-пенсионера. 

Третий герой фильма - некий Кизо - дебелый, ленивый и слегка апатичный тип. Живет с мамой, любит и кормит кошек в своем дворе, фанат загребского 'Динамо'. 

И последний - четвертый-Дейо. Наркоман, которому по фиг на все, что происходит вокруг него. Не боясь, держит в своей машине шприцы, на протяжении всего фильма неадекватен, поведение планктоноподобное.

Фильм очень четко построен, сюжетная линия выстроена грамотно. Действие не затянуто. Отдельный плюс операторской работе Драгана Рулайича, она безупречна и выше всяких похвал. Получаешь большое эстетическое  удовольствие после просмотра данного творения, образы яркие и запоминающиеся. Одним словом, КАЧЕСТВЕННОЕ КИНО.

Советую смотреть всем тем, кто интересуется арт-хаусом, любит умное кино. Обещаю, что 85 минут пролетят незаметно!

Оценка несомненно только высшая. 

10 из 10