Да нет, на самом деле с матерью все в порядке, как, впрочем, и с сыном. 

Очень жаль и очень хорошо, что в фильме упущены некоторые моменты, из-за которых события, происходящие на экране, не вполне понятны. Однобоко мыслящий зритель начнет рассуждать об избалованности и психическом расстройстве Кевина. Взрослый (!) зритель наверняка начнет причитать о 'современной, невоспитанной молодежи', тем самым заступаясь за бедную, несчастную мать. Достаточно прочитать название книги 'Цена нелюбви', как ответ тут же будет очевиден. 

Не сопротивляйся, Ева.

А как все хорошо начиналось... любимый муж, хорошая работа, жизнь в Нью-Йорке. И вдруг... Любящий супруг бросает ей в лицо: 'Хочу ребенка'. Это настоящий удар. Это хуже, чем предательство. А Ева думала, что они вполне счастливы вместе. Это все проклятые традиционные ценности: женщина должна рожать, все как у всех, чтобы было кому стакан воды поднести в старости. Но Ева никогда не воспринимала мужа как данность. Хорошо, я сделаю это для тебя. Хочешь - целых два ребенка. И плевать на все неудобства при беременности, загубленную карьеру, бессонные ночи и пеленки. Главное, так хочет Франклин.

И вот, после веселой гулянки и бурного секса обнаженная Ева лежит на кровати в полной прострации, в ужасе от того, что натворила. 

Что я наделала, боже, что я наделала!

Радостный крик мужа: 'Мы сделали это!'.

Как оказалось, бояться больше нечего. В фильме мы видим идущую по улице измученную детским плачем женщину, едва слышно матерящуюся. Но это можно списать на бессонные ночи с ребенком, кормление, а также укладывание его спать. В книге же Ева с неприкрытым отвращением описывает свою так называемую жизнь. Мамочка была счастлива, пока не появился Кевин. Видишь, на что я пошла ради папочки? Мало ли что, перенервничала и сказала сгоряча. В этих словах вся боль матери и вместе с тем горькая правда. 

Ева очень уверенно и старательно играет роль матери. Но Кевин чувствует абсолютно во всех ее действиях фальшь: никогда не интересовавшаяся делами сына, Ева включает режим заботливой мамочки, предлагает провести время вместе, как 'нормальные мать с сыном'. Ева даже не умеет красиво убедить Кевина, что она его любит. 

Среднестатистические взрослые, услышавшие историю о каком-нибудь горе-отпрыске, начинают вечно-заунывное: 'У него было ВСЕ - одежда, игрушки, образование. Так ЧЕГО ему не хватало?'. Это очень удобно: баловать ребенка чисто материальным, а потом ждать от него пресловутого 'стакана воды'. Мы в тебя столько вложили! И даже не удосужились проявить заботу, поинтересоваться, что его беспокоит, все ли нормально в школе. Достаточно вспомнить Лужина из 'Преступления и наказания': жениться на девушке из низов и при каждом удобном случае напоминать, где бы она сейчас была, если б не он. 

Непонятно, чего ожидает Кевин от матери: искренней ненависти? И тут же вспоминается случай, когда Ева якобы случайно швыряет сына на пол. Но он не выдает ее ни отцу, ни рассказывает всю правду доктору. Да и, наверное, Кевин ничего не ожидает, его презрение уже переходит в автоматический режим. Его злоба распространяется и на маленькую сестру, которую так любит мать, в отличие от нелюбимого первенца. Чего стоит экзекуция любимого домашнего питомца Селии в раковине с ножами. Похоже, Кевин любит одного отца, добродушного толстяка, ведь любви отца-простачка к сыну хватает на двоих. Остается только убить, уничтожить все, что так любит нелюбящая тебя мать.

Нет, Кевину не нужна любовь, ему нужна искренность. И в самом деле, как опасно жить с матерью, которая прикрывается мнимой заботой, а за спиной держит нож! Быть может, если бы мать не церемонилась с сыном, а отвесила бы звонкую пощечину с криком 'Лучше бы я сделала аборт!', отняла бы все игрушки, лишила обеда и ужина, а сама ни в чем не бывало отправилась в ресторан под ручку с мужем, то Кевин бы это оценил? Как знать. 

9 из 10