Итак, 'Что-то не так с Кевином'.Слов нет. Шедевр по-моему. С первого кадра, который отталкивает, потрясающая Тильда и красный цвет. Тема отцы и дети?Откиньте эти предположения, перед нами моральный убийца, обиженный с детства, с под неволи все понимавший и таивший в себе месть.

Все в этом фильме противоречиво, от кадров до главных героев. Вот Кевин, в исполнении Эзры Миллера, какой красивый, притягивающий взгляды, а в душе у него ад. Красивый дом главных героев, достаток в семье, но стоит одному ребенку приобрести отметку недовольства в глубине, как у другого появляется рана снаружи. Как тяжело жить с Кевином. расчетливым, холодным, загадочным. Как же не понимаешь и одновременно понимаешь его мать. Ждешь всего, но не того, что показал режиссер. Яйца со скорлупой, пощечина, кровь...это все так противно Кевину, но свойственно. Вы бы хотели иметь такого друга, как Кевин?Я да. Вы бы хотели иметь такого сына?Нет определенно. Вы бы хотели иметь такого пациента?Не знаю.

Кстати, режиссер женщина Линн Рэмси . Похвала. Если бы снимал кто-то другой, я может быть и придрался, но так как с ее творчеством столкнулся впервые, без претензий к режиссуре. Фильм вызывает тошноту внутреннюю, проникающую в голову. 

Эзра Миллер неповторим, только он подходит для этой роли. В фильме 'Хорошо быть тихоней', где он играет одного из главных героев, не последняя роль, я его толком и не приметил! А тут, так опрометчиво, с горечью он отдает свои силы игре.

Определенно, этот фильм войдет у многих, хотя бы в десятку лучших. Пересматривать не стоит, стоит увидеть раз, и рассуждать об этом веками.

Все таки, Ева стала матерью, это Кевин не стал мужественным сыном. Нести на себе грех может каждый, а вот избежать его и переступить себя  во благо кого-то  сможет не каждый. Тут-то я Кевина брошу, и встану на сторону Евы. Смотрите в глаза Кевина,

смотрите на Еву, вы видите там ненависть, а любовь, а смысл жать дальше?