Жила была семья, она была обыкновенной и не выделялась из среди остальных. К сожалению, это было не так. Маленькая семья, отец хорошо зарабатывает, а мама ушла с работы, чтобы воспитать своего единственного сына, она была бы очень хорошей матерью, но сын просто попался очень плохим.

Не бывает людей хороших или плохих, говорят мне многие так. Каждый раз услышав это, я хочу доказать, что действительно есть плохие люди, которые такими родились, а не жизнь заставил их быть такими. Яркий пример этому – Кевин. Почему? Потому что, мать у него умница, а отец заботится о сыне, а Кевин воспитался нереально плохим человеком.

Манипуляторы. Быть матерью - это очень трудное занятие, если это касается непослушного «энерджайзера». Кевин с детства умел управлять людьми, он ими манипулировал, особенно этот свой дар использовал со своей матерью. Мать осознала, что с Кевином что-то не так. Она идет в больницу, но врачи говорят, что их сын здоров. А Кевин здоров? Врачи не смогли это сказать, а зрители найдут на него ответ. Я нашел ответ, но это мое собственное мнение …

Актерская игра. Тильда Суинтон. Никогда в жизни не сомневался в ее актерской игре, ни в одном фильме не разочаровывался в ней. Она прелесть… Данную роль морально сложно было сыграть, семейные ссоры и жизнь матери после катастрофического инцидента сыграть практически, в ее случае, невыполнимая и сложная задача. Кевина сыграли три актера, первым показывают нам младенца, второй мальчик сыгравший Кевина, кажется, 8 летнего возраста -

Джаспер Ньюэлл, именно его игра меня потрясла. Настолько живо, что кажется мальчик действительно и в жизни такой, изумительно тонкая и грубая игра, третий сыгравший Кевина актер - Эзра Миллер. Киноманам он знаком по фильму «Хорошо Быть Тихоней». Он хорош, но его сыгранная манера в данном фильме, очень была похожа на персонажа из фильма «Хорошо Быть Тихоней».

Фильмы с данной тематикой очень популярны, но многие из них именно про школу, а про саму семью в котором воспитались такого вот рода люди, почти что не существует. Если вам полюбился данный фильм, советую вам продолжение фильма «Класс» в сериальной версий. Итак, фильм не на реальных событиях, Лайонел Шрайвер написала роман и став бестселлером книгу экранизировали. Кевин манипулировал своей матерью, а режиссер в свою очередь зрителями, у нее это кончено же очень хорошо получилось, но только самые сильные фанаты арт - хауса досмотрят фильм до конца. Если вы такими являетесь, вы должны посмотреть данный фильм. Композитор тоже попался хороший. Итак, фильм представленный в номинациях на премий BAFTA и лауреатка Европейской премий за женскую роль Тильду Суинтон в этом фильме и занимающий 43 строчку в списке «50 самых шокирующих фильмов», где лидирует «Сало или 120 дней Соддома». Всем приятного просмотра…

9 из 10