Уже несколько недель думаю об этом фильме. Он остался темным пятном в моей памяти. Данная психологическая драма несомненно шокирует и входит в небольшой список самых шокирующих кинолент. После просмотра этого фильма ощущаешь полное опустошение и пустоту, было действительно не по себе. История крайне необычная, и создателям картины удалось все разложить по полочкам и шокировать каждой минутой фильма зрителя. Все снято атмосферно в неком гипнотическом стиле, погружая в холодную бездну истории матери и сына.

Мы видим женщину, которая вспоминает всю свою жизнь и анализирует каждый свой шаг, пытаясь понять, где она ошиблась, и что пошло ни так. У главной героини по имени Ева есть муж и маленькая дочка, но также у нее есть старший сын, который совершает нечто обескураживающее, с чем приходится Еве жить каждый день. Ее жизнь разделилась до и после некого инцидента, и Ева пытается понять, виновата ли она в чем?

Я слышал, что Каннском кинофестивале этому фильму аплодировали стоя десять минут. Европейский кинематограф любит необычные, психологические драмы, снятые профессионально и с глубиной, поэтому и кино хорошо приняли. Перед нами шикарная актерская игра в этом фильме и конечно сильная режиссура Линн Рэмси. Драма снята по книге Лайонел Шрайвер  «Цена нелюбви», и эта сильнейшая экранизация. Фильм получил номинацию на Золотую пальтовую ветвь, а Тильда Суинтон номинацию на Золотой Глобус за лучшую женскую роль, что очень похвально.

С первых секунд фильма, он овладевает зрителем и погружает в нечто холодное и гипнотическое. В этой истории все пропитано одиночеством и отсутствием любви, понимания. Тильда Суинтон очень сильная актриса. Она мастер нестандартных и драматических ролей. Роль Евы одна из ее самых глубоких и лучших. Играет актриса чисто, и вместе с ее героиней зритель идет по странной и не понятной для многих истории. Можно ли обвинить ее героиню в том что случилось? Действительно ли, что происходящее было ценой нелюбви? Думаю, каждый должен сам поразмыслить. В любом случае она недодала что-то мальчику, и это действительно так.

'Не сопротивляйся, тужься, тужься...'

Всех актеров с маленьких мальчиков до уже юноши на роль Кевина подобрали идеально. Персонаж рос, и его как будто играл один актер, все время взрослевший. Было действительно жутко. Игра актеров шикарная. Эзра Миллер сыграл своего персонажа невероятно зловеще, в его глазах была бездна пустоты и равнодушия. Его герой Кевин для меня стал одним из самых жутких и неприятных персонажей во всем мировом кинематографе.

Самые главные сцены (шокирующие) из этого фильма забыть невозможно. Хочется просто закричать. Понятное дело, это кино далеко не для всех, оно для любителей психологических историй и ценителей шикарной, актерской игры.

«Что-то не так с Кевином» - шокирующая, психологическая драма 2011 года. Это кино, как болезненное, кровавое пятно. Его история повествует о цене нелюбви матери, не давшей своему ребенку любовь и материнскую ласку, и ее отпрыск это уже ощущал с младенчества. Что посеешь, то и пожмешь, и исход был крайне пугающим...

- Скажи мне только одно. Почему?
- Раньше я думал, что знаю, но сейчас уже не уверен…

9 из 10