Эмоциональная, сильная, глубокая, честная психологическая драма, поднимающая вопросы морали и чувства долга, ответственности, порицания обществом.

Это история о матери и ее сложных взаимоотношениях с сыном. О матери, которая с самого начала чувствовала, знала, что что-то не так с ее сыном Кевином. Но как это всегда бывает, никто не придал этому значения, в такие вещи не принято верить, удобнее подумать, что что-то не так с матерью. Не хочется думать в плохом. Но маленькие крупицы пакостей, странностей, совпадений складываются в одно большое, фатальное зло после которого нет пути назад.

Режиссер использует прием повествования в нескольких временных срезах, где из каждого фрагмента мы постепенно понимаем, что же произошло, как так случилось и к чему это привело.

Сильные визуальные образы, которые буквально врываются в эмоциональное пространство напрочь лишая равновесия – кровавый фестиваль, скорлупа в омлете, краска на стене, полное погружение лица в воду…Ты начинаешь чувствовать то же самое, что испытывают герои истории – отвращение, ненависть, жалость, иногда вспышки нежности.

Тильда Суинтон как всегда бесподобна, она так реалистичная, словно это взаправду случилось с ней и ее семьей. Эзра Миллер в роли сына– молодой, талантливый, демон во плоти. Добродушный муж, Джон Си Райли и красавица-дочка, словно ангел - Эшли Герасимовоич. Все вместе они не смотрятся единой семьей, и это справедливо, они все слишком разные. Жальче всех в этой истории героиню Тильды, она жертва обстоятельств, на которые она так и не сумела повлиять. Чувствует ли она чувство вины? Думаю, что нет, во всяком случае на экране мы не видим терзаний совести, скорее бессилие, отчаяние, усталость, непонимание. За что общество ее наказывает?

В финале фильма Тильда озвучивает свой главный вопрос «Почему?» и мы сами весь фильм мучились этим вопросом, когда последний пазл чудовищной истории занимает сове место. Но ответа – нет. Как и в жизни, на подобные вопросы – ответы нет.

8 из 10