'Что-то не так с матерью Кевина', - именно так должен был называться этот фильм, а состояние Кевина вполне логическое явление, с учётом того, что его мать не испытывала материнских чувств, обвиняя сына в своей несчастливой судьбе, причём ребёнок это чувствовал с самого раннего возраста, и естественно, оказалась неспособной привить ему эмпатию и сопереживание, а также глупый отец, который понял, что его жена беременна только, когда Кевин сказал, что она потолстела, который видел динамику состояния, возникновение и проявление определённых наклонностей, но решил никак не реагировать. 

Так что с Кевином-то всё объяснимо, что-то не так с его родителями. В данном фильме, мы наблюдаем поэтапное формирование психопатии и его проявление в подростковом возрасте из-за объективных причин, связанных с неумелым построением воспитательного процесса в семье. 

Наблюдать очень увлекательно, сюжетные скачкообразные манёвры от 'происшествия', представленного, как следствие и направление зрителя через рассмотрение причин, приведших к этому следствию, делают фильм очень интересным для просмотра.