– Если ты к кому-то привыкла, это не значит, что он тебе нравится. Ко мне ты привыкла.

Роман, по которому снят фильм, имеет гораздо более прямое название – «Цена нелюбви». Автор, женщина с непривычным уху мужским именем Лайонел Шрайвер, представила материал в форме писем от лица главной героини к умершему мужу. Письма-исповеди, попытки докопаться до сути и понять, что толкнуло сына на такой шаг и в какой степени в этом виновата мать. 

«11 апреля 1983 года у меня родился сын, и я ничего не почувствовала. Истина всегда больше того, чем кажется нам. Когда тот младенец скорчился на моей груди, от которой отпрянул с таким отвращением, я в ответ отвергла его».

В поисках ответов на вопросы Ева погружается в прошлое. Флэшбеки, имеющие характер хаотичных воспоминаний, переносят читателя (и зрителя, ибо сейчас я говорю в равной степени и о фильме) в то счастливое время, когда преуспевающие супруги приняли самое важное решение в своей жизни: завести ребенка. 

Впрочем, какое неприятное слово: «завести»! Словно речь идет о домашнем животном. Как будто бы всё так просто: завел-вывел. Если котенок напакостил в углу, пятно всегда можно будет «вывести» – чего не скажешь о последствиях поступков юноши, выросшего в условиях не любви, а лишь привычки, да еще наблюдающего под боком те океаны обожания, которые заливали его «совершенно нормальную», в отличие от него, сестренку.

Впрочем, о содержательной стороне картины можно говорить бесконечно, ибо тема важная, спорная, животрепещущая. Поэтому выражу всё недосказанное в свернутом виде: пользуясь языком кино и всеми преимуществами, что он дает, Линн Рэмси и ее команда блестяще передали и содержание, и настроение, и подтекст романа Шрайвер.

«Виновниками» столь удачной адаптации, в первую очередь, стали актеры. Похвалы Тильде Суинтон не расточал только ленивый, и я охотно присоединяюсь к хору восхищенных голосов: сыграть столь немногословно, но в то же время выразительно могут немногие. Не менее сложная роль досталась Рокки Дьюеру, Джасперу Ньюэллу и Эзре Миллеру – они воплощали на экране маленького Кевина и Кевина-юношу. Отталкивающий, испорченный, но вызывающий сочувствие персонаж удался всем троим, а особенно Миллеру.

«Мы все и добрые и злые одновременно. Я погружался в себя, чтобы найти ту ярость, которая живет в Кевине. Мне кажется, что я действительно почувствовал то, что мог чувствовать он. И это было очень страшно...»

Существует немало фильмов о массовых убийствах в школах (почти все они, к сожалению, основаны на реальных событиях), но такое скрупулезное исследование повседневной жизни озлобленных подростков и их взаимоотношений с родителями – особый случай. Поэтому советую не пожалеть немного времени на эту картину: возможно, став родителями, вы вспомните о ней.