В первую очередь хочу заметить, что фильм является психологической драмой, соответственно, заведомо нужно знать, что осадок останется неприятный. Поэтому если вы слабонервный человек или же не любите фильмы, которые давят, то не советую данную картину к просмотру. Если же вам нравятся атмосферные, порой молчаливые фильмы - посмотрите.

  Что касается самой картинки, то здесь сыграли на контрасте. Мне бы, как человеку, ценящему визуальное составляющее картин, было бы сложно досмотреть до конца, не будь этого контраста. В некоторых моментах и картинка и звуковое сопровождение очень хороши.

  Актерский состав подобран очень грамотно. Тильда и Эзра выступают здесь как противостояние, и остальным 'обычным' людям никогда не вникнуть в эти сложные отношения. Поэтому здесь их космическая необычная внешность на 100% добавляет загадочности и особой энергетики в действие. И наоборот, муж и дочь главной героини выбраны с достаточно стандартной внешностью, что опять же дает некий контраст. Актерская игра Тильды Суинтон и Эзры Миллер в данном фильме проста великолепна, поэтому лучше один раз увидеть, чем 10 прочитать.

  И наконец, про смысловую нагрузку.. Конечно же это фильм. Конечно же в нем все гипертрофировано. И конечно же такое случается не с каждым. Но! Это может случится. И картина показывает нам что порой с нами делает современность и как порой мы не хотим слушать друг друга из-за собственного я. Она показывает как ваш ребенок может повернуться против вас, если вы не выйдете из своей зоны комфорта и не будете уважать его пространство. Так что для меня этот фильм еще одно напоминание о том, что помимо своего эго нужно любить и уважать тех, кого мы приручили.