Потрясающий триллер, посмотренный мной в не совсем приличном состоянии голодности разума (не торкнуло, как например торкнул старина Хичкок, в состоянии голодности, но я знаю и уверен, как может и как должен торкнуть Хичкок, а торкать он должен исключительно на большом экране, а я смотрю с компа, но не будем о грустном)

Действия фильма разворачивается в прозаичных буднях. И главный герой фильма: женщина, её зовут Ева. Она путешественница и по совместительству писатель, но это в прошлом, теперь она вынуждена устроится работать в тур-фирму, где её будут окружать боты и хомячки. Как я ее понимаю (как же мне осточертел этот мир, но приходится продолжать).

Ева, каким-то образом,18 лет назад нашла свою любовь и по совместительству милого парня. Милый парень-это пузан Франклин. Кадры из Парижа повествуют нам о свободе, любви и минутах счастья, проведённых вместе. После нехитрых обоюдых движений парочки, у Евы в теле зарождается зло или просто новый боец, готовящийся дать просраться этому ворлду. Звать паренька будут Кевин. Мамка, будущего мазафакера, не очень любит поговорить с кем-то в клубе для беременных и чувствует себя там отчужденной, наверно, потому что в клубе собрались дуры, готовящиеся настрогать ещё пару-тройку детишек, просто потому что нефиг делать, что, собственно очень вероятно. В общем, режиссер подкидывает нам какие-то мыслейки, но мне больше нравится разочарованность главного действующего лица, сама по себе.

Затем нам повествуют процесс воспитания красавца Кевина и его офигевшие подколы для мамы. А также её ответная реакция.

В общем-то, это занимает основную часть фильма. Повествование фильма ведётся из прошлого Евы и чередуется вперемешку с теперешней жизнью некогда женщины-путешественницы. Она вспоминает весь этот тихий, странный и наконец случившийся ужас, вспоминает всё это, и пытается понять: где ею была допущена ошибка?

Главная героиню в глазах окружающих теперь представляется кем-то вроде старой потрепанной шлюхи, которую надо лишний раз попрекнуть и откусить от неё кусочек; также по степени репутации Еву можно сравнить с персонажем, которого играет Николь Кидман в «Догвилле».

Психика Евы воспринимает, окружающий её мир социума как враждебный; как днище треснувшей гитары воспринимает звуки содрогающихся упругих струн, по которым кровяными, мозолистыми подушечками пробегает гитарист.

Всё это буднично: на фоне машин, людей, солнца и газет в почтовых ящичках. Стилёво и атмосферно. Рекомендую любителям жанра триллер.

8 из 10