Последняя среда августа. Почти одиннадцать. Томаты – «свежевырванные» сердца, которые предстоит раздавить в руках с улыбкой на губах, зазывно алеют на главной площади Буньоля. Еще пятнадцать минут, чтобы потерять контроль над собой и над окружающим миром. Еще десять минут, чтобы позволить незнакомцам кидать в тебя спелые плоды зрелой ярости. Еще пять минут, чтобы искупаться в кровавых реках, разливающихся по улочкам. Самобытный праздник La Tomatina – генеральная репетиция трагедии в жизни Евы. Ева, как истинная примадонна, безукоризненно исполняет свою пока еще притворную партию. Пока еще статисты бьют ее по щекам. Великая путешественница, побывавшая во всех уголках мира, после смерти побывает еще и в аду. 

Подобное кино могла снять только женщина и только для женщины. «Что-то не так с Кевином» - череда разрозненных кадров. Ворох фотографий, карт и открыток с приветом со всего света, потускневших по воле Хроноса, выгоревших от испепеляющей подростковой жестокости. Линн Рэмси не демонстрирует сбитые в кровь прописные истины, обнажающие тлетворную патетику родительской любви. Режиссер скорее шепчет на ухо зрителю «кодовое слово» и погружает его в гипноз, пробуждающий к жизни бесконтрольные страхи матерей «действующих» и «потенциальных». И, тем не менее, кто такой Кевин? Всего лишь ребенок, цветок с червоточиной внутри? Или все-таки олицетворение пороков людских? Кто такая Ева? Мать, которая недолюбила, или еще одна жертва Кевина?

Ева – мазохист. Истязать себя она начала рождением нежеланного ребенка, а продолжила - смертями чьих-то желанных детей. Она наивно прятала свой страх среди банок томатного соуса в магазине, словно пытаясь вернуться в прошлое, но отчаянно выставляла напоказ  собственное смирение.  Терпеливо сносила пощечины, молча выслушивала нелицеприятные слова – Ева наказывала себя из чувства вины. Вины матери перед сыном, к которому она привыкла, как к вкусу рамбутана, но так и не смогла полюбить, хоть и силилась все шестнадцать лет. Вины женщины, породившей чудовище, перед обществом. Этот монстр потребовал множества человеческих жертв, получив однажды материнскую самоотверженность не в дар, а в качестве подаяния. 

Линн Рэмси и Тильда Суинтон все же не спешили закидывать камнями Еву Качадориан вместе с остальными. Женщины-художницы, кистям которых принадлежит центральный образ матери, сохранили ей крупицу чувства собственного достоинства и самообладания. Она не пытается смыть из памяти кровавую историю своими слезами. Систематические свидания с сыном, не иступленное «Зачем!», а  «зачем» хладнокровное. Ева не была просто глыбой льда, чурающейся материнства, как огня. У нее была крошка Селия – белокурый ветер в парусах, в то время, как Кевин – якорь, удерживающий ее на месте. Но даже превратившись в девочку для битья, сначала для своенравного сына, а потом и для всего города, Ева так и не перестала пытаться стать для Кевина матерью, хоть и была единственным человеком, который понимал, что любовь могла бы изменить причину, но не результат.

Кевин – социопат. Нарочито показывать мамочке отсутствие какого-либо стремления доставить ей радость? Есть. Равнодушно солгать, что шрам на руке не маминых рук дело, чтобы можно было беспрепятственно манипулировать ею? Есть. Убить домашнего хомячка? Есть. Уничтожить все, что мама любит? Есть. Кевин вроде Демиана, рожденного в шесть часов шестого дня шестого месяца, только без мистических предзнаменований. Сатана, содравший чье-то юное красивое лицо и натянувший его на безобразную сущность. Он просто есть, концентрированное зло, наточенная коса, срезающая спелые молодые колосья. И он просто не может с собой ничего поделать.

Режиссер не берет на себя ответственность разгадать разом все фундаментальные секреты конфликта отцов и детей. Намеренно избегает диалогов, предпочитая им немые монологи и статичные образы. Линн Рэмси самые крепкие и самые трепетные отношения ставит в такую неоднозначную позу, что кровно-родственные узы начинают переливаться смыслами в зависимости от ракурса, в котором их рассматривают. Кевин и Ева перебрасывают друг другу маски «жертвы» и «мучителя», словно трюкачи на арене цирка. «Что-то не так с Кевином» - кино о вине, причем не одного человека. Да, социопатами рождаются, но правильная реакция родителей  на девиантное поведение ребенка, способно сотворить чудеса. Не существует обязанности любить, существует способность любить. И если этой способностью не обладает мать, то она должна и будет расплачиваться за грехи своего ребенка.  Она сама станет для себя судьей.