«О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец» (Марк 13:32)

Детектив Дэвид Рэмси с женой и друзьями отправляется в отпуск на яхте случайных знакомых. Во время плавания его жена и друзья внезапно исчезают. Теперь детективу предстоит провести расследование в открытом море, чтобы узнать правду. Или открыть для себя Истину.

После первого возвращения главного героя к исходной точке, появилось подозрение о схожести фильма с «Днем сурка» с Биллом Мюррэйем. Но фильм немного глубже по задумке, (чего не скажешь об игре актеров). Друг и коллега главного героя пытается донести до него истину о Божьем плане спасения. Но тот считает себя «хорошим парнем» и не ведется на религиозную пропаганду. Пока Бог не начинает собственный план «вразумления».

Как я уже сказал, фильм поднимает вопрос человеческого понимания собственной греховности, места Бога в своей судьбе. Каждый рано или поздно приходит к моменту истины в своей жизни, необходимости делать выбор, который повлияет на наше место в вечности. Счастлив тот, с кем Бог работает и кто достаточ мудр, чтобы смириться.

«Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим…» (Пс. 93:12)

   P.S. Но игра второстепенных актеров удручает!!! А Эрик Робертс - МАЛАДЕЦ!!!