Тильда Суинтон похожа на лобстера. 

Вот, я сказала это. Фух, сразу на душе легче.

Она притягательная и отталкивающая как спрут. У нее потрясающие мимические мышцы и такие выразительные глаза, что она могла бы рассказывать истории, немо глядя в камеру. Ее лодыжки, ее тощие запястья, пальцы ног, убранные за уши волосы - все - часть перформанса, хрупкого и леденящего кровь как выступление примы вживую. Только сиди и впитывай.

И вот, сегодня Тильда Суинтон рассказывает нам о том, как она к успеху шла со своими яркими красками; в ее руках вещи действительно оживали, и даже по походке и размашистым взмахам ногами в допотопных тапочках понятно, что она стала бы мировой теткой в какой-нибудь индустрии, не пади она жертвой самого распространенного женского недуга: семьи. 

Фильм открывает отвратная сцена помидорной жижы, и ты понимаешь, что сейчас тебе либо два часа будут делать 'бее', либо это такой ход. В реальности это что-то между, но я бы, честно, без этого 'бее', которое, конечно же, передает внутренний отврат на душе героини, обошлась. Все и так понятно, Тильда Суинтон же тут.

Язык не поворачивается сказать 'ничто не предвещало', ибо в самом начале нам уже показывают все, что произойдет в конце; паршивая генетика порождает Кевина. Новорожденный, он орет без остановки, нагоняя предчувствие мистицизма и заставляя оглядываться на Омен, но с течением хронометража это чувство проходит.

Книгу не читала. На протяжении фильма то и дело забывала, что смотрю экранизацию, но это, на самом деле, важно - помнить, что в основе лежал роман: чтобы правильно интерпретировать яркие красные вспышки света, скомканную хронологию событий и длииинные немые сцены. На первый взгляд - капли арт-хауса, которые Суинтон всегда носит в кармане, но на самом деле - неизбежные баги экранизации. Когда они не знают, как обыграть определенный момент из книжки, они берут скуластого мальчика и заполняют им кадр.

Итак, в чем же была проблема Кевина? Меня поражает страждущая толпа, гневно требующая морали от этого фильма. Видимо, зрителя потрясает немотивированная жестокость и крайне размытый исход, не обещающий ни раскаяния, ни расправы, и они ждут хоть какого-то оправдания всем этим событиям. У меня есть им сказать: не обязаны. Кино не обязано служить вам инструкцией к жизни. Кинематограф - это индустрия развлечения, и не надо взваливать на него то, для чего он не предназначен. 

Проблема Кевина в том, что он маленький избалованный паршивец. Ева принадлежала к тому типу женщин, которые, при всей их природной теплоте и нежности, старании, не предназначены для семьи. Она старается, пыжится, любит как может, но ничего не выходит. Прикладывает к маленькому глупому лбу свои практические знания физики и социологии, не понимая, что ребенку порой нужно 'утю тю конфеточка', и это не сделает его дебилом, а просто приобщит к социуму, в котором ему потом обитать. Звезды так совпали, что в доме, где один родитель старается, но не может, а другой - делает вид, что может, но на самом деле кладет болт, родился отморозок. 

Вместо того, чтобы гладить по головке маленького Кевина, который взял свои какашки и мажет ими по кухонному столу, надо было всыпать ему ремня. Но нет, век двадцать первый, давайте запихивать своим детям в глотку боди позитив и бесконечную толерантность ко всем их паршивым выходкам. Так и ездил Кевин у неопытной мамы на шее на правах любимого засранца.

Но было что-то еще. Как будто в его детской голове с самого начала обитал взрослый разум, который с грациозностью иглы понял, что происходит в семье, и, что бы ни казалось поначалу, избрал именно мать. Это высокомерное внимание, проявляющееся в поистине змеином гадстве, стало терновым венцом Евы, ее тайной гордостью и ее ударом молотка.

Кевин всегда хотел быть первым, а еще он хотел, чтобы люди вокруг него были такими же умными, как он. Он не тот моралист, который будет бить в лицо за то, что ты смотришь тупые мультики: он скорее как огненный воздушный змей, а это совсем уж непредсказуемо. И вот, когда у Евы рождается долгожданное нормальное дитя, Кевин начинает люто ревновать, медленно подкрадывается к сестре с сатанинской злобой на лице, так аккуратно, что даже мама, которая видит его насквозь, в отличие от балбеса отца, ничего не замечает.

В конце фильма почти неощутимо колет разочарование. Думаешь: и вот это был Кевинов мотив? Он один из тех недокормленных чем-то доморощенных циников, которые хотят не просто прославиться на весь мир, но прославиться без каких-либо усилий, умственной или физической работы: по щелчку пальцев. Однако скоро Кевин поймет, что просто так в жизни ничего не бывает, и нужна ему была не слава, а ясность ума и любовь. И то, и другое у него было, но он не пользовался. А теперь, изгадив жизнь единственной женщине, которую когда-то любил, сможет ли он и дальше поглядывать на людей, высоко задрав нос?

Стоит отметить подбор Кевинов. Кевин-2, или Кевин-промежуточный настолько похож на Эзру Миллера, что становится не по себе, и это, пожалуй, одна из самых сильных деталей фильма. Тональность фильма призвана вызывать мурашки, и эта малость как раз из ряда подобных вещей. Ну и сам Эзра Миллер, этакий сатаненок прямо у вас в доме. 'Дикое, но симпатишное'.

8 из 10