Фильм вызвал у меня очень много эмоций, да и смотрится он с огромным интересом – даже не понимаю, отчего рейтинг у него не такой уж и большой. Видимо проблемы женщин определенного возраста мало волнуют большинство кинозрителей. 

В центре повествования уже немолодая, но все еще желающая любовных утех мадам из Австрии, которая прибывает на курорт в солнечной Кении встретить, я бы даже не сказал, любовь – может быть вернее будет сказать – средство от одиночества в виде чернокожего молодого аборигена, коими заполнен весь район проживания отдыхающих. 

На любовь, как видно из фильма, данная мадам не способна – она для этого слишком эгоистична, т.е. она хочет только получать – а отдавать ничего, кроме денег, не готова. Отсюда ее все проблемы и проистекают. Ложась с очередным экзотическим аборигеном в кровать она в первую очередь обучает его, как надо сделать, чтобы ей было приятно – она, заметьте, ничего не делает, чтобы сделать, или хотя бы попытаться сделать то, что будет приятно ее напарнику по ложе. 

Она прекрасно понимает, и здесь я не соглашусь с многочисленными заявлениями – типа – она дурочка,  нет – она прекрасно понимает, что в молодых чернокожих ребятах интерес прослеживается лишь к ее деньгам и она готова платить за отношения, которые смогли бы скрасить ее одиночество. И когда она узнает, что парень, с которым она была вчера и давала деньги на лечение ребенка сестры, а также дала деньги школе женат – она сочла это за предательство и поэтому так неистово на берегу океана буквально изливает на нем всю свою злость к миру, который сделал ее такой несчастной.

Очень показателен в этом плане последний эпизод из секспохождений гл. героини – она призывает своего нового друга поцеловать ее посередине в святая святых и недоуменно смотрит на него, не понимая – что происходит, когда парень говорит, что он не такой, он не может это сделать. Она просто в шоке – оказывается и деньги не всегда могут заставить молодого самца преодолеть себя и делать то, что ему кажется отвратительным, учитывая необычайную бесформенность фигуры богатенькой австриянки. И вот она идет поныро по берегу моря, вокруг кувыркаются молодые парни – но это ее уже не задевает, она несчастлива и сломлена и видно, что счастья ей со своим ЭГО  увидать  скорее всего уже не придется. Грустный финал, поучительный.

В конце хотел бы попросить, нет, не попросить, а призвать всех представительниц слабого пола – запрячьте свое ЭГО куда-нибудь в самое потаенное место, чтобы никто не смог, даже Вы сами достать его оттуда. А еще – смотрите за собой, не превращайтесь со временем в бесформенную груду жира и мяса, занимайтесь спортом, плавайте в бассейна, крутите обруч – в общем делайте то, чтобы на Вас было приятно смотреть в любом возрасте – и Вы будете непременно счастливы.

9 из 10