Очень реалистичная картина. Жизнь, как она есть, без прикрас. Фильм по сюжету напоминает 'На юг' с Шарлоттой Рэмплинг, но здесь все более правдоподобно и жестко.

Тереза живет в Вене, работает с детьми с синдромом Дауна. Она одинока, воспитывает дочь - перекормленную тинейджерку, и мечтает о любви, большой и чистой. И в поисках ее отправляется в солнечную Кению, к поджарым шоколадным мальчикам.

Выясняется, что 'любовь' там и впрямь на каждом шагу. Белозубые красавцы наперебой предлагают себя стареющим мадамам - все, что угодно, в обмен на несколько купюр. Делают они это по-разному - кто-то нагло и не стесняясь, кто-то исподтишка, давя на жалость к бедным африканским детишкам и больным родственникам. Но смысл всегда остается один и тот же. Вот только Терезе хочется другой любви. Хочется, чтобы 'глаза в глаза', хочется, чтоб ласкали не за большой кошелек, а за душу - невинную и прекрасную. И разочарование, которое испытывает она столкнувшись с реальностью трудно себе представить.

Фильм правдивый и очень нужный. Чтобы Джульетты всей планеты остерегались Ромео, проживающих на модных курортах. Чтобы не бросались сломя голову в объятия знойных красавцев, раскрывая души и кошельки, не ознакомившись сначала с прейскурантом. На любовь и нежность.

9 из 10