До трилогии «Рай» Ульрих Зайдль говорил в своих картинах о более «приземленный» вещах. Здесь, как уже можно догадаться о более высоких чувствах – любовь; вера; надежда. В данном случае любовь. Но опять же, Зайдль показывает реалистичную любовь, не такую, как в Голливуде романтичную, причем такими выборочными моментами, самые красивые из них, а всё и включая интимную часть отношений. Да и вообще картина совсем не о любви. Правильней было назвать фильм как раз «Ад: Одиночество». Здесь название звучит больше как некий «рецепт». Что нам нужно для блюда «Рай»: 1)любовь.

 Вообще, фильмы о любви, неважно какой, по своей сути и содержанию просты. В них нет глубокого смысла, философии, рассуждений, просто показываются чувства героев. Если это фильм о счастливой, взаимной любви то в таких фильмах и книгах существует некий барьер, например как в «Ромео и Джульетта» принципиальная вражда между семьями. Если сценарист включает фантазию, то это может быть что-нибудь интереснее, например временной барьер, как в «Доме у озера» или однополость, как в «Горбатой горе». Если это фильм о несчастной любви, то здесь немного проще: любовь невзаимная, предательство, ложь и т.д. 

 В «Рай: Любовь» показано, как женщина Тереза уезжает на отдых в Кению, вместе со своими подругами-австрийками. И как «подобает» Тереза хочет устроить курортный роман, который, как она предполагает, должен перейти в более серьёзные отношения. Её подруги пользуются услугами местного чернокожего мужского населения, которые являются превосходными любовниками в постели. Но Терезе не нужен просто секс. Ей нужна любовь. Да, женщине, которой за 50, которая, как она говорит, имеет толстый зад и обвисшую грудь, тоже нужна любовь. Ей нужно, чтобы мужчина смотрел в глаза, зрачки в зрачки и любил её как личность, а не её тело. Однако, Тереза понимает, что кенийцы не способны её полюбить. Они лишь могут дать любовь. «Ты хотеть любовь. Я тебе её дать». Такая перспектива не устраивает Терезу, она страдает от такого отношения мужчин. И для зрителя, который «выращен» на голливудских фильмах и мейнстриме, будет некоторое удивление, что в итоге героиня так и не нашла своего чёрного принца на белом коне. Но такая концовка мне по душе. Во-первых, это очень жизненный и правдивый итог данной ситуации. А во-вторых, я сам одинок и как нельзя лучше понимаю суть картины и главную героиню.

 Я ставлю 

10 из 10