Тема, которую редко затрагивают. Нелюбимый ребенок. Неужели можно не любить собственное дитя?! Звучит дико. Тем не менее, такое случается чаще, чем мы думаем. Просто об этом не принято говорить. Большинство нелюбимых детей вырастают с ворохом комплексов, которые переносят во взрослую жизнь. Только не Кевин. 

У Кевина, кажется, вообще не было комплексов. У него была только ярость, только ненависть к матери. Или это была завуалированная любовь? 

Как ни странно, Кевин был запланированным ребенком успешной 37-летней женщины. Но Ева, мама Кевина, ничего не почувствовала ни во время беременности, ни взяв на руки новорожденного сына. Что-то пошло не так. 

Каждого из героев можно обвинить. И каждого оправдать. Виновата ли Ева? Нельзя заставить себя любить кого-то, даже своего первенца. Виноват ли Франклин? Он просто пытался компенсировать недостаток материнской теплоты. Виноват ли Кевин? Нелюбимый матерью и разбалованный отцом. 

Возможно, Кевин от рождения был с червоточинкой. Но родители не оставили ему даже шанса стать достойным человеком. Дети тонко чувствуют эмоции родителей. Как бы Ева не пыталась быть «правильной», Кевин этого не оценил. Напротив, он искал искренней реакции, пускай и негативной. Может он пытался вывести на эмоции свою сдержанную мать? А может, Кевин привык, что отец ему все позволяет? Слишком много вопросов… 

Безусловно, те, кто читал книгу, знают более полную картину. Например, что Ева очень любила мужа. Что очень радовалась единичным случаям проявления привязанности сына. Что не могла предположить, что именно Кевин устроил тот кошмар. Жаль, что о мыслях Кевина мы можем только догадываться. 

9 из 10