Фильм безусловно заслуживает внимания. Прежде всего стоит обратить на превосходную, идеальную актерскую работу Тильды Суинтон, которая прекрасно справилась со своей ролью- матери Кевина. Все переживания, чувства, безнадежность и тоска в ее глазах - это все показано настолько реально, что забываешь что это просто кино...С самого начала начинаешь сопереживать ей, ничего кроме, симпатии и сочувствия к ней не испытываешь. Безусловно Ева Хачадурян и ее дочь единственные положительные герои этой истории. 

Что касается игры Джаспера Ньюэлла и Эзры Миллера, то к ним тоже нельзя признаться. Очень четкая и реалистичная игра. С самого детства с Кевином что-то не так, с самого начала в нем поселился демон...И сколько мать не пыталась сделать для него, все было безрезультатно. За содеянные сыном деяния она винит себя, естественно, она мать и она любит свое дитя. Все ее попытки что-либо изменить оборачиваются прахом.

Отец Кевина часто не верит матери, что она пытается донести до него о том, что 'с Кевином что-то не так', но он к своему несчастью все упускает, возможно его роль в воспитании могла бы решить многие проблемы, но увы...

Откуда берется зло или кто виноват, понять довольно сложно, об этом стоит задумываться...

Главные достоинства фильма:

1) Реалистичная атмосфера, передача чувственно-психологического мира главной героини с помощью флешбеков идеальна.

2) Актерская игра Тильды Суинтон и Эзры Миллера, не оставит вас равнодушными.

3) Фильм заставляет реально задуматься о многих вещах.

4) С эстетической точки зрения фильм представляет большую ценность, это - полотно художника.

5) Музыка также точно и прекрасно подобрана.

10 из 10