Беззастенчивая реалистичность зайдлевских картин (а до этого он снимал документальные и основанные на подлинном материале игровые фильмы) как бы трансформирует реальность в фантазию при помощи приемов контраста при переходе со сцены на сцену, показывающих всю противоречивость человеческой натуры, тщательным и даже метафорическим подходом к выстраиванию композиции кадра и интересными ходами в драматургии.

Одиночество героини фильма «Рай. Любовь» остро чувствуется в сценах, где её маленькая фигурка идёт вдоль пляжа на фоне сумеречной панорамы моря, штиля, тонких хлипких лодок и нависающих кучевых облаков, где она звонит дочери, которая не поздравила её с днём рождения, когда курит в раздумьях в баре и плачет, когда в конце остаётся абсолютно одна.

Тотальное одиночество женщин, перешедших рубеж в 50 лет, и в то же время человеческое желание любви и тепла, заставляет многих пускаться во все тяжкие. С приездом в райскую Кению они будто заново обретают молодость и сексуальность, бегают на свидания, разговаривают в компании о «парнях». «Рай. Любовь» – это история о женщине, которая ищет любви. Тереза прекрасно понимает, что уже не молода для поджарых чернокожих мальчиков, что повышенному к ней вниманию она обязана образу жизни местных «мачо», подразумевающему обогащение за счёт европейских туристов. Ей и не близки такие товарно-денежные отношения, ей бы хотелось восприниматься человеком «целиком, как личность, а не только тело с отвисшими сиськами, морщинами и толстым задом.  Хочется, чтобы заглядывали прямо в душу, зрачки в зрачки». 

Мужчина, не вторгающийся в её личное пространство, не спешащий с порога что-то требовать и, что главное, не стесняющийся гулять с ней по улице под руку у всех на виду, моментально очаровывает разведённую женщину преклонных лет. «Любовь не имеет границ. Любовь бессмертна», - отвечает Терезе Мунго, когда та высказывает свои сомнения по поводу возможности его любви к ней. Ведь «в Африке любовь вечная». И это в какой-то степени правда: райский уголок всегда будет ждать тех, кому нужна любовь, и каждый её получит. Не за просто так, естественно. «Таким, как вам, нужен любовь, а я могу дать вам любовь. Я вам дам хороший, добрий, я могу ухаживать. Я забочусь тебя, ты забоишься меня».

Скоро корабль любви Терезы, уже успевшей принять эти отношения всерьёз и пойти на некоторые жертвы ради них, как говорится, разбивается о быт, когда она понимает, что её использовали. Показателен эпизод, когда Тереза находит Мунго в компании его жены и набрасывается на него, а жена без проявления малейшей эмоции отходит в сторону. Потому что это хлеб здешних людей, единственное, чем они зарабатывают себе на жизнь, и потому неудивительно. Тереза же, ощутив некоторую власть над жрецами любви, не преминула ею воспользоваться. Она такая же ранимая, просто предай женщину, и она как можно глубже затолкнёт свои чувства и начнет казаться сухой и жесткой, но боль никуда не денется. В этом фильме Зайдль исследовал такое явление, как секс-туризм, и жизнь так называемых «пляжных парней», но при этом ещё и затронул причины подобного явления, уходящие корнями в чувственное. Туристы приезжают и выбирают себе рабов, однако потом сами становятся рабами.