За первый час просмотра совершенно непонятно, почему мы должны смотреть на то, как какой-то нелепый мужик со смешной спортивной сумкой и вывернутым капюшоном бродит по заводу, разговаривает там с разными рабочими, затем едет на машине к какому-то дому и затаившись долго чего-то ждет. Потом, так ничего и не дождавшись, едет к себе домой, где затевает ремонт общаясь с ремонтной бригадой и соседями.

Режиссер Кристи Пую рисковал, отходя от традиционной схемы, где зрителя завлекают тем, что в самом начале фильма происходит к примеру убийство или какое-то яркое событие, которое является неким мотором, дающим импульс, после которого мы по инерции с легкостью смотрим дальше.

Но если вы все-же не ушли из зала после первого часа просмотра, то дальше становится уже интереснее, так как уже происходит жестокое убийство в подземной парковке, хотя хитрец режиссер все еще не объясняет нам кто эти несчастные жертвы и за что их убили.

Кинематограф меняется – монтаж становится смелее, система того что показывают и скрывают уже другая, игра актеров уже не такая театральная как в первых фильмах.

И только уже ближе к финалу «Авроры» мы понимаем, что все снятое перед этим – это выражение внутреннего мира персонажа Вьореля – та механическая сосредоточенность всех его действий, она как бы скрывала его глубокую душевную рану и боль которые он носил в себе. Как мастерски выстроена сцена, где Вьорель, казалось бы, невозмутимо забирает свою дочку из сада, а затем оставляет у соседей – а мы то, на самом деле, теперь уже понимаем какой ад твориться у него в душе, в это самое время, и что он на грани.

В отличии от старого сериала «Коломбо», где мы уже заранее знаем кто кого убил и лишь следим за паясничанием и кривлянием остряка-инспектора вокруг убийцы, в данном фильме Пую выбирает именно такую манеру - скрытой подачи материала, когда мы вообще не понимаем что происходит, и только в конце все становится ясно.

6 из 10