Тарас Бульба сказал: «Я тебя породил, я тебя и убью» - позиция отца как бога. А главная героиня Ева, мать, выбрала платить, подставляя щеку, принимая унижение, которое приготовил ей мир.  А что бы решили Вы?

Визуальный язык пропитан христианской символикой. 

Первая сцена – сон Евы (а, может, и воспоминание), она на празднике Ла Томати?на. Люди кидаются помидорами, валяются в соке, а она, как рок-звезда на кровавом фестивале. Еву подняли и передают, она расправила руки, поза напоминает распятие, а потом и снятие с креста. И голова как в терновом венце.  

На протяжении всего фильма героиня буквально и морально пытается отскрести эту кровь с себя и своего дома.

Кто-то считает Еву холодной, она не холодна, она растеряна, но она пытается. Кевин первенец, поэтому многое выглядит неуклюже. Думаю, никто не сомневается, что она любит мужа и дочь. Именно любит. Потом Ева проявляет участие, когда берет руку незнакомой плачущей девушки в зале ожидания тюрьмы. И как она веселиться под дождем на свидании с будущим мужем…

Да, мы понимаем, что Ева не хотела Кевина (она говорит это сама, да и по поведению понятно). Кто-то говорит, не надо рожать нежеланного ребенка. Но, если ты признался себе поздно или у тебя лишь предчувствие. Она не хочет его, как женщина, чьи мечты (планы, реализацию) тотально разрушает ребенок. Разочарование, загнанность в угол - от них не сбежишь.

После его рождения Ева постепенно принимает эту выученную беспомощность, она даже не убирает карты, которые разукрасил из пистолетика Кевин, будто ничего уже не может изменить. Нигде, никогда, больше. Поэтому она остается в том же городе. И то, что она воссоздает комнату Кевина и том же цвете, в той же обстановке, как в «том» доме. Показательна и сцена с проповедниками: конечно, Ева знает, что попадет в ад, куда же еще. 

Много времени посвящено специфическим отношениям между матерью и сыном. Кевин противный сразу, с самого детства, все время издевается над Евой, делает назло, передразнивает, манипулирует. 

Муж играет роль буфера между женой и сыном, самыми сильными личностями в семье. Это хорошо видно на примере извинений, когда Фрэнк выступает посредником. Ева почти никогда не получает от мужа поддержки, для него с сыном все в порядке.

О Еве никто не думает. Все, что ей осталось: получать толчки и еженедельно навещать сына, который отобрал у нее все. Да еще и найти в себе силы продолжать любить его. Да, по-своему, нескладно, но любить. Как может. Несмотря на, вопреки.

Преемственность подчеркивается: сцена, где Ева умывается и ее лицо превращается в лицо Кевина. У них даже прически одинаковые. Они друг для друга испытание и надежда. Навсегда. 

Ева – воплощение христианской жертвенности, принятия и покорности. Мало кто назовет героиню праведницей. Но она кается каждый день своей жизни. А ее неслучайное имя напоминает, кто виноват в грехопадении всего человечества. И, видимо, это и есть ответ на мой первый вопрос.