Собиралась посмотреть этот фильм года с 2013, но всё никак не могла перебороть в себе предчувствие того, как тяжело будет его смотреть. Поэтому всё время откладывала просмотр, отправив его в папку 'когда-нибудь'. И надо сказать моя интуиция не подвела...

Наткнулась случайно...листала каналы по ТВ и остановилась на одном из каналов. Я попала на последние минут 15 фильма, где собственно и показано то 'непоправимое', что совершил Кевин. Досмотрев этот кусок до конца, основная мысль мне была уже понятна, но меня одолело желание посмотреть фильм целиком, хоть мне и казалось, что я поняла мотивы и чувства главных героев - матери и сына. После просмотра всего фильма, я поняла, насколько заблуждалась...

Словами не описать, насколько это сильная картина... Она не о Кевине, она о Еве, а точнее сказать - о том, насколько они похожи друг на друга. Лишь одно различие было между ними - Еву любили, а Кевина - нет. 

Эта история о том, как мы ненавидим тех, в ком видим свою самую тёмную сторону. Не зря актёры были подобраны настолько похожими друг на друга - Тильда и Эзра и впрямь будто мать и сын. Возможно, всё дело во взгляде исподлобья, полном ненависти и презрения к окружающему миру, который демонстрируют нам на протяжении всего фильма оба героя. 

На мой взгляд, если уж искать виноватого, то их, безусловно, трое:

Кевин - явно агрессивный, с замашками маньяка, демонстрируемыми им с детства, нелюбимый никем по-настоящему ребёнок. К тому же, обученный стрелять из лука (деталь, которая, на мой взгляд, была добавлена исключительно для яркости сюжета). В отчаянной попытке добиться от матери взаимной любви, он специально ставит её в такое положение, чтобы у неё, кроме него никого и ничего не осталось. Помимо этого, он явно стремится к славе, которой, как объясняет сам, не добиться 'пятёркой по геометрии'. Вся его жизнь направлена на то, чтобы обратить внимание матери на себя. Он настолько на этом зациклен, что так и не смог обрести собственную личность (его комната безлика, в серых тонах, в отличие от комнаты матери).

Ева - помешанная на своих желаниях, эгоистичная и свободолюбивая карьеристка, идущая на поводу у своего не по годам развитого сына, слишком бурно реагирующая на его провокации. Она честно старалась полюбить сына, но смогла к нему только 'привыкнуть'. Она ненавидела его ещё до того, как он родился, ведь, по её мнению, он испортил ей жизнь, ограничил её свободу. Печально то, что сейчас множество женщин, подобно ей, воспринимают собственных детей как угрозу и необходимость отказаться от собственной жизни. Всю эту обиду они, даже, возможно, не осознавая этого, вымещают на детях, которые 'провинились' лишь тем, что появились на свет, о чём даже не просили, грубо говоря.

Франклин - крайне безответственный и ужасно инфантильный дядька, старательно закрывающий глаза на происходящее в его собственном доме. Он потакает своей жестокой жене, не обращает внимания на странности в поведении сына. Он - живое воплощение 90% мужчин нашего времени, которые готовы делать вид, что ничего не замечают вокруг себя, лишь бы не принимать важных и ответственных решений. 

В общем, виноваты все и никто сразу. Не соберись эти трое вместе, ничего могло бы не случиться. Жестокость общества также играет свою роль. Все готовы линчевать, но лишь немногие готовы простить и поставить себя на место другого...