Пока в Югославии шла война Филип усиленно ширялся, наплевав на защиту родины, и свой патриотический долг. В конечном итоге он не сторчался, а свалил в Испанию, где ему удалось слезть с иглы.  Спустя годы он возвращается в Загреб (столицу Хорватии), чтобы попробовать начать новую жизнь. Филип останавливается у родителей, мать рада его приезду, а вот отец постоянно пилит его по поводу работы. Он начинает все чаще уходить из дома и общаться с прежними друзьями. 

Здесь, фильм знакомит нас, с его компанией. Это Кырпа – отморозок, вечно готовый затеять драку и зависнуть с девчонками, во время гражданской войны он принимал активное участие в боевых действиях и кажется, так и не пресытился насилием. Следующий – Дейо, единственный серб в компании хорватов, законченный наркоман. Кизо - взрослый детина, сидящий на шеи у матери, регулярно таскает у нее деньги из кошелька, алкоголик и безвольная тряпка. Та еще компания.

Целыми днями они шляются по барам, напиваются до рвоты, орут на улицах. Иногда ходят на матчи любимой футбольной команды, где толпа орет расистские лозунги в адрес темнокожих легионеров, зигует и выкрикивает нацистские лозунги. В общем, что называется «жизнь удалась». И ни кто из них, не может найти свое место, в новой, независимой Хорватии. Виноваты они сами, что не смогли вписаться в общество, отыскать работу и делать карьеру? Или же, виновата гражданская война 90-х, жестко перекроившая Югославию и выбросившая на обочину, всех тех, кто не смог вписаться в новые рыночные отношения? Тут уже, зритель сам должен дать себе ответ.

Действие ленты происходит в Хорватии и снята она хорватским режиссером, но тут нет приукрашивание хорватской стороны, как нет и демонизации сербов. В фильме показан срез общества, его повседневная жизнь и надо сказать снято это очень интересно. Картина раскрывает перед нами характеры главных героев, путешествуя вместе с ними по улицам города, иногда выбирается с персонажами за городскую черту и ведет зрителя по горным дорогам Боснии. 

Фильм заслуживает внимание, как не ангажированная работа по современной пост-Югославии. Сюжет довольно занимательный, энергичный без провисаний плюс, хорошая игра актеров, которые представляют на экране крайне разных людей. 

7 из 10