Это моя первая рецензия, обычно я захожу на КиноПоиск просто посмотреть оценки фильма и почитать отзывы, но этот фильм настолько тронул меня, что не поделиться эмоциями я просто не могу...

На протяжении просмотра, я неоднократно ставила фильм на паузу, чтобы просто подумать. Подумать о том что происходит на экране и как это получилось... Перед нами абсолютно сломленая женщина, у которой не осталось ничего - ни семьи, ни уважения окружающих, ни веры в себя. Словно по кусочкам мы, вместе с главной героиней, собираем части мозайки, чтобы понять - что именно она упустила в воспитании сына и в какой момент это произошло. 

Фильм наполнен тяжелыми сценами, при которых так и хочется кричать во всю глотку: 'Стойте! Ну что же вы делаете? Остановитесь! Вы же не чужие друг другу люди!', а потом смотришь следующий фрагмент и понимаешь - нет... чужие... Они давно уже чужие! Это понимаешь с первых кадров, где мать встречается с сыном в тюрьме и им нечего друг другу сказать. Все было сказано в диалоге:

- Ты бываешь иногда так жестока.
- Кто бы говорил.
- А ты думаешь, в кого я такой? 

Наверно это первый раз когда они поговорили друг с другом откровенно. Это печально, но это заставляет задуматься... Задуматься над тем, к каким последствиям может привести случайная фраза матери 'Пока тебя не было, мама была счастлива!' , которую запомнит маленький ребенок и пронесет в себе всю свою жизнь, и как он потом может жестоко отомстить за все свои обиды. 

Актерский состав не может не радовать. Тильда Суинтон как всегда просто божественна сыграла. Ей хочется посочувствовать, ей хочется помочь, с ней хочется поплакать. Ее эмоции заполняли все пространство фильма. Эзра Миллер открылся для меня в новом свете! Я верила каждому его жесту и слову, я верила что он может убить. Хочется отметить и маленьких 'Кевинов' - в силу возраста и достаточно тяжелой роли, они просто молодцы!

А если серьезно, то на словах: 'Нам нужно поговорить о...' нужно было задуматься - а только ли о Кевине?  

10 из 10