Я невероятно ценю такие фильмы, после которых остается своего рода 'послевкусие', когда хочется обдумать каждую деталь, хочется самому найти истину и решить что же кроется за недосказанностью. Не всё всегда можно выразить словами, иногда достаточно взгляда исподлобья или робкой полуулыбки - этот фильм именно такой: вам придется о многом догадываться самим, пристально следя за каждым шагом Кевина и его матери.

Вообще проблема затронутая в 'Что-то не так с Кевином' настолько обширна, что становится просто не по себе. Здесь, в отличии от многих других картин подобного жанра, нас погружают в самый корень проблемы - отношения внутри семьи. До сих пор (даже обдумав концовку) я не пришла к точному выводу: кто виноват в поведении Кевина. Мать, которая не ждала этого ребенка и, возможно, не хотела? Или же сам Кевин, с которым явно что-то не так? Этот необычный маленький мальчик, от части наделенный прям таки даром психолога: он тонко чувствует как правильно людьми манипулировать и, разумеется, это использует.

Итак, молодая женщина Ева ждет ребенка. И всё бы вроде ничего, но малыш с первых же дней начинает изводить ее своим невозможным поведением. Ева устает от него, она не хотела этого ребенка и не удивительно, что малыш это чувствует. Стоит только вспомнить опустошенность Евы после родов и постоянный плачь младенца в первые дни и становится ясно, что им двоим будет непросто ужиться. С возрастом это только подтверждается: Кевин растет жестким и деспотичным с матерью, и любящим и заботливым - с отцом. Зачем он играет эту двойную игру? И кого любит на самом деле (если вообще способен любить)?

Где-то к середине фильма начинаешь догадываться, что задумал Кевин, но самое ужасное еще впереди: он особенно жесток в своём поведении и причиняет матери невыносимые страдания. Возможно, это было лишь способ привлечь внимание матери. Матери, которую он любил больше всех. А, возможно, это самая настоящая месть за материнскую нелюбовь: ведь Ева неоднократно заявляет, что если бы не Кевин, она была бы свободна и счастлива где-нибудь в Париже, например. Самое ужасное, что Кевин еще будучи ребенком чувствует всё это и взрослея, формирует в вполне четкую мысль '- Я тебе не нравлюсь, ты просто привыкла.'

Но в конце он становится таким безнадежно сломанным, упавшим духом человеком. Как будто он устал быть надменно-жестоким и сильным и, на мгновении, его лучшая сторона выглянула наружу и оттеснила темноту, что окутывала Кевина. Я не могу допустить, что финальные кадры и лицо Кевина - это очередная его игра. Это было б уже чересчур.

-Скажи мне...почему? -Мне казалось я знаю. Но сейчас-нет.

В этих последних словах Кевина и есть скрытое извинение за свои поступки. И объятья Евы - как негласное прощение.

Великолепный фильм. Лучшее, что я видела за последнее время.

8 из 10