Жуткая история семьи популярной писательницы в жанре путевых заметок Евы Хачатурян начинается на повышенных, агрессивных тонах - сон переживающей личный Апокалипсис женщины - празднование Томатины, едва отличимой в измученном сознании от массовой резни, вырванные крупными планами и агрессивными тонами бытовые детали - объедки, рассыпаные тут и там психотропы, хаотично разбросанные по двухчасовому хронометражу флешбэки, время действия которых поначалу едва различимо лишь по отдельным штрихам.

Вторая за десять лет (после 'Крысолова') лента Линн Рэмси, снятая по мотивам одноимённого романа и удостоенная 10-минутных оваций на премьерном показе в Каннах, грубо выталкивает зрителя один на один с преисподней человеческих отношений, заставляя окунуться в такие глубины, куда, кажется, никто ещё не отважился ступать.

Вязкая атмосфера неотвратимости надвигающейся беды обволакивает саваном и оттеняется отлично прописанной сюжетной линией и гениально подобранным кастом.

Волевая, проницательная, но плохо уживающаяся в рамках неестественной для себя социальной роли мать Ева (Тильда Сунтон), находящаяся в перманентном противостоянии со своим нежеланным сыном Кевином; добродушный, но недалёкий и не придающий большого значения тревожным предвестникам несчастья муж Франклин (Джон Си Райли); собственно, Кевин (Эрза Миллер), глубоко ощущающий свою отчуждённость, презирающий отца, сестру Селию (Эшли Герасимович) и разменивающий их в дьявольском противостоянии с матерью.

Рэмси, ограничиваясь общей картиной превращения ребёнка в маньяка, сосредотачивается на эмоциональной стороне происходящего. И нет ничего странного, что можно невзначай, фрагментарно, начать узнавать себя самого, своё окружение, близких, как в кривом зеркале. Таки дела, ничто не ново под луной - сначала осмеливаешься заглянуть в ухмыляющуюся бездну, а затем она обращает на тебя свой ненасытный взгляд.