Режиссер Линн Рэмси в 2011 году выпустил на экраны драматический кинофильм «Что-то не так с Кевином» («We Need to Talk About Kevin»), являющегося экранизацией одноимённого романа Лайонел Шрайвер. И хотя бестселлер Лайонел Шрайвер «We Need to Talk About Kevin» на русский язык перевели как «Цена нелюбви», нам нужно поговорить о Кевине.

С этим Кевином не просто 'что-то не так' - это нечеловеческое существо, а сказать, что он паразит общества и, как таракан, подлежащий уничтожению, значит проявить мягкость. Подобные особи пусть не часто, но встречаются в жизни. Мне представляется, что вины их родителей в таких случаях нет, поскольку у такого ребенка присутствует врожденное моральное уродство на каком-то генетическом уровне. Даже животные соблюдают свои принципы бытия, правила поведения и т.п. В данной же ситуации Кевина и с животными сравнивать недопустимо, дабы не обижать последних. Бешеная собака кажется менее опасной, потому что по ней видно и понятно - перед вами больное агрессивное животное. И как можно судить Еву (Тильда Суинтон) за ее дитя (Эзра Миллер), если в его воспитании непосредственное участие принимала не только она, но и ее муж, поощрявший все его проступки и потакавший ему во всем, общество, в котором нет никакого дела друг до друга и, в конце концов, государство, оказывающее непосредственное влияние на процесс формирования личности посредством системы образования, СМИ и т.д. 

«- Так вот, дело вот в чем. Просыпаешься и смотришь телевизор. Садишься в машину и слушаешь радио. Потом ты идешь на свою жалкую работенку или в свою жалкую школу, но в шестичасовых новостях ты об этом не услышишь. Почему? Потому что на самом деле ничего не происходит. Потом ты идешь домой и снова смотришь телевизор или, может быть, ты сегодня развлекаешься, и ты не будешь сидеть дома, а пойдешь в кинотеатр. Дошло до того, что люди в половине случаев смотрят по телевизору, в телевизоре смотрят телевизор. И что смотрят все эти люди? Таких людей, как я…».

Поскольку зритель лишен возможности увидеть, как рос Кевин вне пределов своей семьи, как он общался со сверстниками, другими людьми, чем интересовался, как позиционировал себя в окружающем мире, то визуально все его безумие сводится к вине матери в его воспитании. Именно так позиционируется причина совершившейся трагедии. На мой взгляд, весьма спорная позиция.

Тильда Суинтон и Эзра Миллер исполнили свои роли настолько естественно, глубоко и профессионально, что при просмотре фильма периодически не покидало ощущение реальности изложенных событий, возможности происходящего в действительности. Мальчишки, игравшие маленького Кевина и Кевина постарше, также заслуживают уважения, раз своей игрой вызывали столь негативные эмоции. Сколько раз возникало чувство гнева к выходкам и выкрутасам, вытворяемых в каждом периоде своей жизни Кевином, и одновременно сочувствие и сожаление к матери, у которой не ребенок, а выродок какой-то! Наблюдая со стороны, как из ребенка вырастает монстр, не один раз возникало желание придушить его подушкой еще в младенческом возрасте. 

Теперь о самом фильме. Его начало сумбурное, состоящее из различных воспоминаний главной героини. При этом различные сцены сопровождаются весьма бодрой, порой жизнерадостной музыкой на фоне убитой депрессией главной героини. Какого-либо намека на счастье в ее глазах я не увидел, в них лишь отчаяние безысходности, иногда сменяющееся раздражением. Постепенно сюжет выравнивается, из разрозненных пазлов складывается полноценная картина, а вместе с ней приходит искреннее сочувствие Еве и желание сделать что-то нехорошее с Кевином. Просто удивляешься, сколько в этой хрупкой женщине терпения и мужества, чтобы так стойко переносить все, что с ней происходит не только в семье, но и в отношении с окружающими ее посторонними людьми, коллегами по работе. Удивляет одно, почему она ни разу не обратилась к профессиональному психологу, чтобы показать ему сына? Неужели ей было достаточно уверений мужа, что «Кевин – он просто ребенок, милый маленький мальчик. Мальчики так себя ведут»? Кстати, муж Евы (Джон Си Райли) выглядит на протяжении всего фильма в любых происходящих ситуациях безвольным, бесхарактерным тюфяком, не способным принимать мужские решения, совершать мужские поступки. Глядя на все это безумие, просто удивляешься, а был ли когда-нибудь у Кевина отец?

Если вы эмоционально устойчивы к отрицательным впечатлениям, то обязательно посмотрите это кино и попробуйте найти ответ на вопрос: любил ли Кевин свою мать? Любил ли он вообще кого-нибудь?

- Ты иногда бываешь жестокой.
- Тебе ли об этом говорить?
- Да, мне. Интересно, откуда это у меня?

Так что не так с Кевином? Тяжелый фильм, убийственная, душераздирающая история с сумасшедшим финалом, в котором «нелюбовь вернется бумерангом, снося все на своем пути».

- У тебя было время, чтобы подумать об этом. Я хочу, чтобы ты сказал мне – почему?
- Раньше я думал, что знаю, теперь я уже не уверен. 

10 из 10