Фильм в очередной раз меня заставил задуматься о самой важной миссии женщины в жизни, это не только дать жизнь, но и любовь своему ребенку. Этот фильм для меня как очередное свидетельство того, что можно сколько угодно выступать против абортов и быть настроенными против женщин, которые на это идут, но когда ты рожаешь не любимого ребенка это в миллион раз хуже. Убивать душу в ребенке, говоря, что лучше бы его не было, делать его инвалидом все его детство, когда он должен чувствовать себя в безопасности и безусловной любви, это самое дерзкое издевательство. И в этом фильме речь идет как раз об этом. 

В фильме мы видим любящих супругов Еву (Тильда Суинтон) и Франклина (Джон Си Райли). Их любовь простая и крепкая, видно, что они созданы друг для друга. В какой-то момент они решают, что готовы к ребенку и вот Ева уже ходит беременная с абсолютно отсутствующими эмоциями и по ней видно, что нет той связи, которая обычно появляется между матерью и малышом, когда он еще в утробе. По Еве видно, что положение ее не очень радует. В отличии от ее мужа, который очень счастлив скорому пополнению семейства. Далее в фильме мы наблюдаем борьбу малыша Кевина (Эзра Миллер) с его матерью. Он вынужден вступить с ней в психологическую борьбу, практически за выживание, чтобы выяснить кто-же сильнее он или мама. И понятно уже, что закончиться такая связь нормально не может.  Конец не то, чтобы шокировал он был ожидаем и нельзя во всем винить Еву, но ее вклад в развязку был основным. Фильм остро-социальный. Он заставляет задуматься, а такие фильмы стоят того, чтобы их смотрели и пересматривали.

Немного об актерах. Неподражаемая Тильда, моя любовь к ней пришла не сразу, изумительная вампирша из «Выживут только любовники», и тут снаружи абсолютно холодная, но внутри пылающая как лава. Необычная красота и великолепная игра. Ее Ева получилась противоречивой, я до сих пор не знаю или сочувствовать ей или винить. Они с Джоном Райли правдиво сыграли любящих друг друга людей, и на фоне их любви, нелюбовь Евы к сыну выглядит еще резче. Основная партия тут была именно за Тильдой и думаю на обсуждении ее игры и остановлюсь. 

Я этот фильм советую, он может быть интересен и любителям кино и психологии. Глубоких тем там не поднимают, но чтобы понять драму на экране много усилий прилагать не надо,  многим она знакома не по наслышке. 

8 из 10