Наткнулась я на этот фильм совершенно случайно, и как получилось, эта встреча оказалась роковой. Теперь понимаю, что пересмотрела его три раза и не собираюсь на этом останавливаться.

Сюжет:  Очень хорошая работа сценариста. Повествование идет не плавно. Нам показывают отрывки, а точнее кусочки пазла, которые позже собираются в картинку. Не скажу, что эта картинка нам понятна. Нам понятны только события, которые происходили, но не причины. Я считаю, что в этом большой плюс этого фильма. Пересматриваешь эту ленту и все равно не можешь понять, 'почему так произошло?'. Тут нам не дают прямых ответов, и это самое вкусное. Ох, как я люблю такое! 

Актеры: Тильда Суинтон (Ева) - до просмотра этого фильма я не сильно ей интересовалась. Но вот сейчас по настоящему понимаю её шарм. Здесь она очень хороша, ей сопереживаешь, её, как героя, осуждаешь. Она живая, со своими достатками и недостатками. 

Эзра Миллер (Кевин) - Этот герой очень колоритен, как и актер, который его играет. Казалось бы, вечно веселый актер не может хорошо перевоплотиться в драматического персонажа, но из фильма в фильм это ему удается. Эзра вообще является находкой этой ленты, как мне кажется. Кевина одновременно боишься, опасаешься, но так же и приковываешь взгляд к экрану, когда он появляется. И как не странно, я очень жалела его.

Джон Си Райли (Франклин) - роль отца здесь уходит на второй план, по сравнению с двумя главными героями, но все же актер прекрасно справился. Он предал нотку легкости в эту картину, хоть и не на долго. Мотивации героя полностью понятны. Довольно простой персонаж, но это не плохо.

Теперь немного про детей-актеров: Эшли Герасимович - младшая сестра Кевина. Она хорошо справилась. Как только её герой находиться в кадре, сразу же появляется чувство настороженности и напряжении. Что сказать про двух маленьких Кевинов - дети молодцы, передают эмоции персонажа на отлично. 

Атмосфера: Боже, как хорошо снят этот фильм. Каждый кадр можно вешать на стенку. Обилие красного во всяких мелочах просто кричит, об опасности. Саундтреки - это вообще отдельный разговор. Вся музыка, которая сопровождает события очень позитивная, она будто специально создает сатирическое отношение к данной драме. И это еще больше нагнетает обстановку.

Смысл: Это самой тяжелый пункт, но все же постараюсь рассказать про него. Я еще не читала книгу, поэтому я основываюсь на том, что увидела на экране. Мнения по поводу 'Кто же виноват?' разделились на три фронта: 'Виновата мать', 'виноват Кевин' или 'виноваты оба'. Я не придерживаюсь какой-то определенной версии, потому что считаю, что это случайное стечение обстоятельств. У Евы наблюдается жестокость но не явно, а косвенно: в её жестах, в её отношении к мелочам. Она старается любить сына, старается как может. Кевин тоже любит свою мать, правда очень по своему. Лишь на Еву ему не плевать. И эта странная смесь жестокости, недопонимания и любви дает такую смесь их взаимоотношений. Кевин - монстр, его не нужно оправдывать, ведь этот персонаж всегда делает то, что считает правильным. Свои решения он никогда не оспаривает. И только один раз Кевин понял, что сделал что-то не так. Благодаря чему он это понял, нам не ясно. Виновата ли мать в его поступках? Думаю, и да и нет. Они с матерью совершенно одинаковые, только она прячется под маской, а он не скрывает своего внутреннего уродства. Кто знает, как они заживут после этих событий. Но одно ясно, у Евы остался только Кевин, а у Кевина только Ева...

Фильм мне понравился. В первый раз смотреть тяжеловато. 

10 из 10