Однажды я услышала об исследованиях учёных: во время операции-аборта дети, почувствовав первые действия врача, начинают биться в панике и безмолвно кричать. Ева, успешный трэвел-блогер, не стала убивать своего ребёнка в утробе, и вот, спустя девять месяцев холодного отвращения, на свет появился малыш, кричащий не переставая.

С самых первых дней этот малыш требовал от матери внимания и любви (удивительно, правда?). Он был умён, самодостаточен и горд, и поэтому не умолял маму со слезами на глазах, а по-своему вёл с ней тонкую психологическую игру, иногда похожую на войну. И всё же он любил свою маму. Когда он видел кого-то или что-то, что их разделяло, он страшно ревновал и пытался это уничтожить. Но Ева не замечала его любви к ней и требований взаимности. Она считала, что малыш появился на свет для того, чтобы досаждать ей, и очень жалела себя. Она стала считать малыша чудовищем — намного раньше, чем он им стал. И он им стал.

Так вижу эту историю я. Да, посмотрев фильм едва ли получится не принять чью-либо сторону. Единственное, что меня разочаровало — это сцена в тюрьме. Ева говорит: «Два года — достаточно чтобы подумать обо всём. И я хочу спросить тебя: почему?». Если бы двух лет было достаточно, она бы поняла, что в произошедшем есть хотя бы немного (на мой взгляд, сто процентов) её вины. И тогда ей стоило сказать не «Почему?», а «Прости». И хотя внешне их встреча заканчивается объятьями, мне кажется, своим вопросом Ева снова отказывает сыну в поддержке и любви. И от этого становится особенно грустно.

История очень трогает, картинка гипнотизирует.

10 из 10