Вот уж точно, по-настоящему хорошее кино торкает так, что еще долгое  не можешь прийти в себя. Мороз по коже так и пробирает во время просмотра! Даже круче, чем у Ричарда Доннера.

Игра актеров вне всякой критики, образы проработаны на 100%. Как наверное трудно понимать, что породила на свет маленького монстра и ничего не  можешь с этим поделать! Мучиться сознанием неизбежного ужасного финала и опять же быть бессильной перед судьбой! Суметь не возненавидеть сына и принять его поведение, как часть своей вины перед ним. Только была ли виновата героиня в чем либо? Опять же трудно дать оценку ей, как матери, она ведь старалась. И вообще когда смотришь такой фильм, задаешь себе вопрос: а можно ли было как -то уйти от такого поступка Кевина? Могло ли его что- то остановить...Может быть и да, в этом самое страшное. Сильную женщину  так мастерски сыграла Тильда Суинтон, не каждая смогла бы пережить такое да потом еще и пожалеть и утешить.

Мальчик ни к кому хорошо не относился, он только делал вид и использовал людей когда ему это было надо. Он по природе своей был не способен на любовь и ловко манипулировал отцом, внушая ему, что он вполне нормальный, среднестатистический ребенок а потом подросток! Зло которое росло в нем с каждым годом (назовем это болезнью) никто не мог контролировать и вытравить из Кевина. Мать любила его, но только она одна видела что ЭТО за монстр подрастает в их семье и поэтому ТАК относилась к нему. Она просто не знала что ей делать с сыном - в этом ее ошибка !!! Надо было поднять на ноги всю медицину и воспрепятствовать тому, что (она чувствовала) могло вырваться на свободу и таки вырвалось же!!!  Зачем, зачем Кевин делал то, что делал??? Этот вопрос в фильме открыт... 

9 из 10