Отталкиваясь от привычного мне образа - сразу переходить к морали в рецензии, мне хочется, сперва, рассудить сам сюжет. Я пропустил возможность прочитать роман перед просмотром и по сему, не буду порицать режиссёра за возможные не состыковки. Тот, в свою очередь - выполнил работу на отлично: визуальная составляющая, умеренный символизм и яркая картинка оставляли ощущение, на протяжении сеанса, созерцания произведения искусства - пусть и не для массовой аудитории, в следствие чего и заведомо усложненного.

Социопат: инструкция по воспитанию.

Картина не для всех и к этому стоит готовиться. В центре истории, обобщая, сложные отношения матери и ее чада. И то, как они развиваются по ходу действия, у меня возник вопрос - автор истории подает проблему, исходя из 'Социопатами не рождаются - ими становятся' ?

В истории опущены какие-либо факторы, позволяющие воспринять иначе, откровенное обособление, от нормальных контактов с внешним миром, будущего интроверта с маниакальными наклонностями подается сразу, как только ребенок делает первые шаги. Но 'социопатами, маньяками и прочими, все-таки становятся' и делают они это - исходя из воспитания; среды, в которой обитают; убеждений, которые впитывают. 

Тем не менее, на примере нашего пациента - это трактуется, как заложенное на генетическом плане и развитое, в последствии, прямым бездействием родителей, характеризующимся тем, что семя сознания, кое зрело в ребенке, наглядно предсказывало, что вырастет из него в совершеннолетнем этапе. Впрочем, хватит сложных слов.

В каждом из нас живет Кевин.

Конечно, радикальные взгляды молодого человека глупы и это подано правильно, особенно когда раскрылось в диалоге

'- Для чего?
- Я думал, что знаю. Теперь нет.'

Но не стоит отрицать, что он - не лицемер и слушая некоторые из его слов, мы в чем-то соглашаемся с ним

'- Если бы моим главным достижением была пятёрка по геометрии, вы бы перелистнули канал, но вы смотрите меня.' 

Этими словами, он, конечно, оправдал, что свойственно мозгу любого человека, свои, даже чудовищные грехи (напр., Чикатило называл себя санитаром планеты), но разве нет в них толики правды? Разве мы, порой, сами не заостряем внимание больше на таких вещах, хоть и негодуем, что по новостным передачам все плохо, при этом создавая таким сферам освещения происходящего в мире повышенные рейтинги. Ведь тем же самым мы питаем интерес подобных субъектов к неправомерным действиям с целью привлечения внимания к своей особе.

Тут же следует вывод, что виновата не мать, а мы. Общество сильных и независимых.

Мораль сей басни такова.

1. Вам есть о чем поговорить с вашими детьми?

С ними нужно общаться. Нужно знать, чем интересуется твоей ребенок. Не позволяйте никогда детям уходить в свой мир и закрываться в нем. Будьте частью его. Имейте общие темы, интересы. Все это создает не только ваше представление о убеждениях ребенка, но и представление, что ему стоит полезного привить.

2. Будьте и сами осторожнее в своих либертарианских взглядах, воспитывая домочадца. 

Дети видят. Дети впитывают. Дети делают. Получив от вас, еще на этапе взросления, настоящие представления о том, как все устроено в мире, дитя может взять неверное русло, граничащее с вопросами 'А зачем вообще тогда я живу' следование которым, знает история, еще никогда к добру не приводило.

3. Что посеешь - то и пожнешь.

И наконец, принимайте грехи детей, как и их добрые дела - как ваши собственные заслуги и 'есть ли смысл горевать, когда корыто уже разбито?'

8 из 10