10 марта 2014 года

Только что я закончил просмотр самого страшного фильма в своей жизни

«We Need to Talk About Kevin» — глубокий, атмосферный, психологический триллер, который с первых минут вцепляется в твое сознание и не отпускает до последней секунды…

Глубина, мораль и посыл картины. Кто виноват в случившемся? Что толкало Кевина на столь жестокие поступки, чем можно объяснить его поведение? И черт возьми, что же не так с этим парнем? Это сложные, спорные вопросы, ответы на которые у каждого свои. Но я сторонник той теории, что действия Кевина объясняются всего одной репликой матери:

Мама была счастлива, пока не появился Кевин. А теперь, просыпаясь, каждое утро мама мечтает оказаться в Париже

Атмосфера. Линн Рэмси удалось достичь великолепного баланса, гармонии, благодаря которой я проникся историей на все 100%. Актерская игра (Тильда Суинтон и Эзра Миллер), повествование (монтаж и операторская работа), саундтреки и даже обыкновенные звуки: попавшая стрела, стук клавиш, крик ребенка — именно это, в совокупности, составляет превосходную атмосферу данного триллера. Убери отсюда хотя бы одну малейшую деталь — конструкция рухнет. Это как живой организм, не способный функционировать без того или иного органа. С первых кадров я ощутил страх, чувство непреодолимого ужаса отношений между матерью и сыном… Мастерски проделанная работа.

- А если мне не понравится?
- Привыкнешь.
- Но это не значит, что мне понравится. Ты же ко мне привыкла

Кому-то может показаться, что определенные эпизоды, показанные в фильме нереалистичны. Ведь немало на свете нежеланных детей и ничего, настолько колоссальных психологических отклонений не замечено. Но «Нам Нужно Поговорить О Кевине» — это в первую очередь кино. И в данном случае, некоторое преувеличение пошло только на пользу — режиссер предельно ясно донес до меня мораль. 

Возможно, если бы я прочитал литературный источник до просмотра, то вместо восторженных восклицаний здесь описывались рваное повествование, несоответствие персонажей и актеров, целый ряд упущенных моментов… Но пока

Картина заслуживает наивысшей оценки