Данный фильм меня заинтересовал, конечно же, из-за двух главных актеров, это Тильда Суинстон и Эзра Миллер, которые прекрасно справились со своими ролями. И во-вторых, тема так для меня актуальна, что после сорока минут просмотра я восклицала 'ну похожий фильм ведь хотела снять я', хотя концовка типична и слишком жестока. Не буду следовать правилам написания рецензии, просто выплесну все, что думаю сразу же. Кстати, то, что режиссер - женщина, похвально!Без мужской силы не обошлись, поклон оператору Шеймасу МакГарви, мелкие детали, за которыми необходимо следить в данном фильме, невзначай бросает в глаза оператор. Ну а музыка, хотя, композитор сам Джонни Гринвуд (гитарист группы Radiohead), слов нет.

То, что фильм снят по книге, узнала после просмотра, честно, захотелось почитать, чтобы проникнуться атмосферой по своему, представляя при этом сцены из фильма. 

Вопрос фильма: кто же виноват в случившемся и любила ли мать сына? В самом начале мы видим, что Кевин нежеланный ребенок, но она все же 'привыкает' к нему, и она не делает одолжения, в ней действительно пробуждаются материнские чувства, а он стал вести себя неприемлемо и гадко уже с ранних лет. Воспитание, атмосфера, отношения в семье - все влияет на ребенка с детства, но к их семье нет претензий, мать с отцом любят друг друга, что же с Кевином? Эта игра в 'отомсти и я выиграл', тут заигрался Кевин, у матери и мысли не было о том, что эти игры пойдут вслед за ним! Он отомстил, это все детские обиды, но он сделал хуже не себе, а ей, своей родной матери, которая любит его, каким бы он не был. Ей будет тяжело с каждым днем и до самой смерти, она винит себя теперь и только себя, в то время как он станет либо более безжалостным. либо будет жить долго и счастливо. 

В общем, рекомендую к просмотру тем, кто не поленится около двух часов вникать в картину. Я конечно, смотря фильм 'Что-то не так с Кевином', предугадывала каждый шаг, ожидая такой концовки. Но таков мир 'отцов и детей', и не всегда он завершается скандалом. И не задавайте вопросы типа 'Любила ли она Кевина?', так как он с малых лет смышлёный мальчик, задавайте вопрос 'А любят ли они друг друга?'.