Удивительно, что люди, которые посмотрели этот фильм, реагируют  так - обвиняют во всем мать Кевина. Я с этой точкой зрения совершенно не согласна. Да, возможно, она была единственная, кто чувствовал, что с Кевином что-то не так, но она не врач, а обращаться к психиатрам относительно родного ребенка это не самая первая идея, которая приходит вам в голову, если с ребенком что-то не так. В фильме мы видим жизнь одного психопата и то, как его душевная болезнь калечит его семью. Душевные болезни это не ОРВИ, нельзя обвинять мать в том, что ее сын заболел шизофренией, потому что она его неправильно, например, одела. 

Фильм сильный, тяжелый, страшный. Думаю, что книга намного сильнее, но мне как матери было тяжело даже смотреть такое, читать просто не хватит храбрости. Повествование немного рваное, заметно, что сказано не все и не так, но тем не менее снято хорошо. 

Замечательная Тильда Суинтон, сопереживаешь ей каждую секунду. Вполне убедительный Эзра Миллер. 

Хороший страшный фильм, но не рекомендую смотреть его тем, кто ждет ребенка.