Фильмы Ульриха Зайдля сложно сравнить с чем-либо. Общим местом стало указывать на его мизантропию, но по манере постановки, стремлению к  почти документальной объективности, минимализации карнавального начала режиссер очень отличается, например, от Триера и Ханеке( тоже не оптимисты). 

'Любовь' представляет собой скурпулезное, добросовестное размышление на тему одиночества и невостребованности в старости, иллюзорности возможностей преодоления этого. Прекрасный сценарий, абсолютно жизненные реплики между туземцами и туристами на суржике разных языков( кто с этим не сталкивался), эффект погружения в материал полный. Сцена женской коллективной оргии в номере не уступает лучшим сценам 'Идиотов' Триера. Раскованность и отсутствие женской закомплексованности Маргарет Тизель позволили ей исполнить труднейшую и очень хорошую работу. Наши актрисы - Усатова или покойная Голуб согласились бы сняться в работе, предполагающей наряду с психологическим рисунком полную демонстрацию старого обвислого тела?

Фильм по-немецки обстоятелен, скурпулезен, лишен иллюзорности, мог быть покороче минут на десять. Есть в нем ирония и жалось, но все же крен от иронии к сарказму в ущерб жалости от режиссера очень ощутим - в сценах, когда героиня выходит из себя и демонстрирует агрессивное нутро в стремлении к эрзацу.

8 из 10