Этот фильм для тех, кто привык задавать себе вопросы после просмотра. Но он идет дальше. Вопросы задаешь себе еще задолго до завершающих картину титров. С начальных минут: Разве такое бывает? Как, когда, и, главное, почему начало зарождаться Это? 

Вина. Ужасное всепоглощающее чувство вины Евы с начала беременности не покидало ее и теперь точно останется с ней навечно. Счастье с рождением малыша не поселилось в доме, а, кажется, наоборот испарилось. За все детство и юношество Кэвина всего пара счастливых минут, вызванных жестким обращением.  Боль. Страх. Терпение. Сожаления. Разрушенные надежды. Неоправданные ожидания. Бессилие. Непонимание.

Любовь? Любил ли Кэвин мать? Думаю, да. Любил самой искренней любовью. Красной, алой, кровавой... любовь была у него в сердце. И там же обида с примесью ненависти. Оттуда этот коктейль растекся по нему тяжелым свинцом по всему телу от кончиков пальцев и до макушки, заполнил до краев и вышел наружу. Река любви, обиды, крови...

Смотрите, задавайте вопросы и делайте выводы.

Для меня это 

8 из 10