Название книги Лайонел Шрайвер 'We need to talk about Kevin' перевели на русский как 'Цена нелюбви', и именно под этим названием она попала ко мне в руки. Я бы сказала, переводчик таким названием выразил свое отношение ко всему происходящему. Правильна ли такая реакция?.. Не знаю. Вот и фильм как-то очень концентрируется на этой самой 'нелюбви', а в книге я этого не почувствовала. От этого, на самом деле, еще страшнее.

Не люблю сравнивать книги и их экранизации, писать постоянное 'а вот в книге было не так', 'а вот тут что-то там изменили' и так далее в том же духе, однако для интересующихся - книга значительно сильнее и куда более настоящая. Более того, в книге даются ответы на вопросы, которые возникают при просмотре фильма, а ведь вопросов возникает много. В итоге получается такой эффект, что книга и фильм пытаются донести до зрителя разные вещи. Хотела ли этого режиссер? Или это получилось случайно, кто-то недоработал, чего-то недораскрыл и поэтому фильм является вторичным? Я бы сказала, второй вариант, но, с другой стороны, откуда мне знать.

Теперь о фильме. Его тяжело смотреть, тяжело воспринимать, еще тяжелее - сопереживать героям. Его стараешься не допускать до себя, организм как будто понимает, что от таких вещей нужно защищаться и в результате после просмотра чувствуешь себя на редкость равнодушно, и это несмотря на то, что проблематика в сценарии огого какая. Герои и их действия выглядят как что-то, происходящее под колпаком. Возможно, немножко нереалистично. Или не так, просто не с нами, не сейчас, а потому - неправда. Такие отрывочные воспоминания главной героини, которые ей самой кажутся фантасмагоричными и слишком уж страшными, чтобы быть правдой. И она вспоминает их из своего 'сейчас', просто потому, что не может не вспоминать, но это просто картинка. Ничего больше.

Но иногда идет сбой этого ритма. И случаются эпизоды, которые выглядят пугающе настоящими - монологи Кэвина в исполнении Эзры Миллера пробирают до мурашек; таким же настоящим ощущается чувство загнанности героини Тильды Суинтон. 

Мне понравился этот фильм. Про подобные фильмы сложно это сказать, но тем не менее. Не хочется особенно писать про игру актеров, саундтрек, работу оператора - по каким сейчас пунктам принято оценивать фильмы?... понравилось мне все равно не это. Мне понравилось чувство, что меня на пару часов поселили в голову другого человека, человека, в жизни которого произошла страшная трагедия, и у меня получилось прочувствовать это существование внутри черепной коробки, с атрофированными ватными эмоциями, где самыми яркими и запоминающимися моментами являются самые страшные. 

7 из 10