Я пересматривала этот фильм три (ТРИ!) раза, и каждый раз давала себе обещание написать отзыв. Честно хотела написать рецензию. Но каждый раз откладывала, потому что столько эмоций, каждый чёртов раз. ОЧЕНЬ сильный, но ОЧЕНЬ тяжёлый фильм. Напряжённый до невероятности. С режиссёрской точки зрения снят просто потрясающе. Столько красного, столько молчания, абсолютно контрастирующий с сюжетом саундтрек. Настроение фильма начинает ощущаться буквально с первых секунд. Звук поливаек газона, этническая «песенка» и белые шторы, колышущиеся на ветру. Испанская Томатина, красный цвет помидоров которой напоминает кровавое месиво. Я думаю, что это очень стилистически и психологически верно, сделать в фильме «перескоки» с настоящего времени на воспоминания главной героини, которые как бы хронологически, но не упорядоченно дают нам представление, какой её жизнь была ДО. «До» её жизнь была прекрасна: любящий и любимый муж, семья, дом, работа. «После» она превратилась в ад. Ад, полный красного: красная свеча на столе, красное вино, красная краска на фасаде дома и на капоте машины… 

Кроме напряжённой цветовой гаммы, атмосферу создают, конечно же, актёры. Тильда Суинтон и Эзра Миллер. Экранные мать и сын. И я здесь хочу передать моё восхищение и уважение даже не великолепной Тильде, талант и мастерство которой вне всякого сомнения и на высоте как всегда. Да, здесь вся грань её эмоций, и фильм мы воспринимаем через некую призму происходящего с ней. То, как она, родив ребенка, просто растеряна и не представляет, что делать, и поэтому делает то, что «нужно». То, как она старается его полюбить, но находит стену из враждебности, потому что ребёнок в глубине души знает её истинные чувства. Да она и говорит это открыто: «Пока Кевина не было, мамочка была счастлива!». Эти слова, сказанные сгоряча, отпечатываются в сознании маленького ребенка. Радость, злость, отчаяние и шок. Тильда как и всегда великолепна, но «расшаркаться ножкой» я бы хотела в сторону Эзры. Он, чёрт возьми, потрясающий! Мурашки от его игры. Ты сразу понимаешь, что с этим парнем «что-то не так». Его взгляд, мимика, интонации голоса. Эта вот маньячная одержимость и дремлющее на коротком поводке безумие, невозможно его описать словами. Одарённый и умный, милый снаружи, показушно вежливый и любящий отца, для матери он сущий дьявол. И как бы она не пыталась, видит это только она. Манипулятор прекрасно справляется и играет отцом как кукловод. Мать лишь зритель и ничего не может сделать. Эзра вжился в образ, как во вторую кожу. Он в каждую роль так вкладывается, кстати. Вот как можно в голове удержать, что Кевин, умилительная булочка Патрик из 'Хорошо быть тихоней', Гонзо и Криденс из новых «Фантастических зверей» - НАСТОЛЬКО разные? Феноменально. Он уже актёр очень высокого уровня мастерства, а будет только лучше. Я думаю, когда-нибудь мы услышим, что он взял Оскар. Это должно произойти, я просто уверена. Его игру бесполезно описывать, это надо видеть. Уж вот в этом фильме точно. Безмерно радуюсь, что после «Зверей» и Флэша его популярность будет только расти, потому что он один из молодых актёров, которые действительно ТАЛАНТЛИВЫ. Кстати, непременно нужно отметить и мальчишек, которые сыграли «маленьких Кевинов», очень похожих подобрали и тоже в меру возраста очень талантливых. 

Ещё раз могу написать, что в фильме мало диалогов. То есть вообще. Где-то видела мнение, что этим «Кевин» и отличается от картин на аналогичную тему. Тем, что в течение фильма нам самим дают мыслить, а не мусолят из пустого в порожнее «А почему, а зачем, а как могло бы быть и кто виноват и что делать». Мало слов – много дела. Мне кажется, именно поэтому этот фильм оставил для меня такое впечатление. Но знаете, одна фраза в конце буквально вершина всего: 

-Я хочу, чтобы ты сказал мне… Почему? 

-Раньше я думал, что знаю. Теперь не уверен.