Триллер «Что-то не так с Кевином» увидел мир в мае 2011 года. Тогда я училась в 10 классе, и мне было 15 лет, как и одному из главных героев фильма. Сложно представить, какова бы была моя реакция на этот фильм, если б я посмотрела его тогда: вероятно – какая-то другая.  С другой стороны, это вызвало бы дополнительный стимул пересмотреть его в более сознательном возрасте, взглянуть на него совсем другими глазами. Но, тем не менее, я узнала об этом фильме только в 2016 году и, кажется, узнала весьма вовремя.

Всё началось с заинтересованности актёрским талантом Эзры Миллера, который сыграл в первой части недавно вышедшей франшизы «Фантастические твари и где они обитают». Так всегда происходит: когда ты знакомишься с творчеством актера (актрисы), и первое впечатление – весьма благоприятное, то не хочется останавливаться на одном фильме. Хочется смотреть больше и узнавать актера с разных сторон. 

Поклонники Эзры в социальных сетях назвали мне 2 фильма с его участием, которые наиболее прочно укрепились в их памяти. Это «Что-то не так с Кевином» и «Хорошо быть тихоней». О первом я бы и хотела высказать свое мнение.

Каждый хороший фильм создает внутри себя неповторимую атмосферу, которая запомнится зрителю и заставит задуматься о чем-либо. Здесь она похожа на поле, усыпанное острыми лезвиями. Причем большинство лезвий возникают на поверхности постепенно, а некоторые - выстреливают внезапно и просто сбивают тебя с ног. Но это не ранит тебя, а только ещё больше заинтересовывает. 

В картине рассказывается история отношений матери и ребенка, Евы (Тильда Суинтон) и Кевина (Эзра Миллер). Рассказывается жестко, откровенно, без всяких прикрас и пошлых шаблонов. Не возникает здесь трафарета «сначала всё было радужно, а потом стало вдруг плохо». С самого начала мы погружаемся в ненависть, во многих случаях – беспощадную и бескомпромиссную.

Каждый трактует это понятие по-своему и каждый точно с ним сталкивался, и не раз. Сайт «Википедия», например, дает следующее определение: «Ненависть — интенсивное, длительное, отрицательно окрашенное деструктивное чувство, отражающее неприятие, отвращение и враждебность к объекту ненависти (человеку, группе лиц, неодушевленному предмету, явлению)».  В фильме «Что-то не так с Кевином» почти всё окрашено в это чувство, которое отнюдь не отталкивает, а заставляет следить за дальнейшим развитием событий. 

Первое, что её подчеркивает, - звуковое решение фильма. Мы видим три важных его компонента: 

I. Частое отсутствие музыки, и только интершум. Это даёт возможность зрителю сосредоточиться чётко на эмоции, на которую его настраивают, и не отвлекаться на какую бы то ни было музыкальную композицию, которая могла бы только помешать посылу с экрана.

II. Звукозрительный контрапункт. Здесь он выражается в ярком контрасте изображения одного настроения и музыкальных композиций совершенно другого настроения. Таким образом передается дикость и латентное безумие определенных ситуаций. Действует в сотни раз ярче.

III. Молчание многих эпизодических участников фильма, что выражает то богатство скрываемых эмоций, о котором мы не всегда задумываемся. В данной ситуации это состоит из презрения и неозвученного лозунга «Всем плевать!» Во много раз страшнее, когда эти чувства сидят глубоко внутри. Никогда не знаешь, - в какой момент они вырвутся наружу…

Приятно удивляет работа с кадром: композиция, способы использования разного рода деталей в них и цветокоррекция разных кадров по смыслу (от преобладания противной серости до амбициозного преобладания насыщенных ярких цветов). Каждое обращение к крупному плану, выделение определенного предмета являет собой метафору. Метафору, которая иллюстрирует внутренний мир героев, помогает лучше их понять. А иллюстрировать тут есть что.

Львиная доля посвящена отношению Евы с окружающим миром и с самой собой после страшных событий, произошедших из-за её сына, Кевина. Она – настоящий изгой, которую отвергли и перестали считаться с тем, что происходит у неё в душе. Из-за этого Ева остаётся только с ощущением самокопания и отрешенности. Ведь, по сути, она находится вне общества. И в этом безвоздушном пространстве она может только анализировать прошедшее время, думая о том, как так вышло, что Кевин стал воплощением чего-то злого и жуткого, того, что безжалостно причиняет боль окружающим…

Большой удачей является то, что режиссеру, Линн Ремси, удалось добиться правильного взаимодействия и отдачи всех участников картины самых разных возрастов. Интереснее всего это наблюдается в актерской игре нескольких мальчиков, которые сыграли Кевина разного возраста. Так эффективно и правильно пояснить актерскую задачу нескольким детям, чтобы они создали целостный образ – задача вовсе не из простых. Однако такие задачи всё же выполнимы. И венцом творения этого самого образа стал Кевин 15-летнего возраста, которого воплотил Эзра. Благодаря его ответственному подходу к образу и способности отыскивать важные психологические рычаги персонажа зритель получил отличное воплощения воспаленного сознания и жестокости, на которую бывают способны некоторые подростки. 

Моральная и психологическая часть Кевина довела его до крайней точки. Но, даже когда всё самое ужасное произошло, и после осталась только выжженная земля, мы не получаем ответа на вечные вопросы «Кто виноват?» и «Что делать?» Нам не объясняют его мотивации или мотивации поведения Евы. Нам дают только троеточие, после которого мы должны сами себе объяснить причины поступков  героев, и понять, как не допустить такого в своем отдельно взятом мире. Было бы всё-таки не очень интересно, если бы нам рассказывали всё и сразу…

Мой итог: оценка – 

10 из 10

Советую к просмотру!