Фильм неоднозначный.

Актеры очень хороши. Мальчики, играющие Кевина с самого детства и до развязки подобраны, на мой взгляд, именно для этого фильма очень органично. Некий налет аутизма, обиды, вызова и некоей избалованности.

Тильда Суинтон отлично сыграла сломленную мать и ее переход от матери я-не-хочу-тебя до матери-жертвы.

Вообще сама точка зрения фильма не избитая, столько фильмов про шутинги, но я вижу первый фильм, в котором показаны эти события глазами матери этого самого ребенка-убийцы. И именно интересен и страшен момент жизни этой женщины после того, как ее ребенок взял в руки оружие и пошел убивать одноклассников.

Но. Сама вот эта проходящая красной нитью через весь фильм явная идея - меня не любит мама-пойду убью одноклассников-мне лично кажется излишне притянутой. И мальчик этот, сам его типаж, понятно, что разное бывает, но не такие обычно берутся за оружие, а доведенные до края, а у Кевина любящий папочка как минимум в запасе, и все его переживания чересчур гипертрофированы на мой взгляд. Хотя конечно не могу не признать, что такое развитие событий может иметь место быть, да и фильм и не обязан быть основан именно на каком-то определенном сценарии из жизни.

В целом фильм мне понравился, но не более чем. Как-то так.

7 из 10