У меня лично странный интерес к фильмам такого рода. Они  в какой-то степени  восхищают меня. (Хорошо быть тихоней также фильм о проблемном ребенке является моим любимым) 'Что-то не так с Кевином' посмотрела из-за Эзры Миллера, как раз игравшего в 'Хорошо быть тихоней'. Еще в прошлом фильме восхищалась его игрой. Тильда Суинтон - прекрасно справляется со всеми ролями, и героиня Ева получилась на ура.

Смотреть фильм надо четко вникая в него, так как с каждой минутой все больше раскрывается жизнь проблемного ребенка и его матери( не считаю нужным выделять отца главного героя, т. к. в фильме основной акцент делают на отношении матери и сына). 

- Если ты к кому-то привыкла, это не значит, что он тебе нравится. Ко мне ты привыкла.

По краткому содержанию и названию сразу понятно что Кевин сделал что-то ужасное. Но что именно? Об этом мы узнаем только в самом конце, поняв как он 'существовал' и что чувствовал. 

Вывод: фильм сложный для понимания, но дает пищу для размышлений.

P.s. Шутка про Дональда Трампа как никогда актуальна

 7 из 10