С самого начала фильма и до его завершения меня не покидало чувство напряженности, а ближе к концу я и вовсе затаила дыхание, чтобы не упустить ни малейшей детали. Картина получилась настолько живой, что глядя на главных героев, забываешь о том, что они актеры, играющие роль, а не реальные люди из настоящего мира. 

Поначалу Ева, персонаж Тильды Суинтон, представляется просто безэмоциональной женщиной. И возникает вопрос: чем же она заслужила ненависть большинства окружающих? Вроде обыкновенная, просто скупая на эмоции дама. Но постоянное чередование  событий не такого давнего прошлого с тем, что из этого вышло, безжалостно погружает зрителя в настоящую трагедию, от осознания которой становится, мягко говоря, не по себе. А для того, чтобы главной героине пережить ее, давать волю эмоциям прилюдно – далеко не самый лучший способ. Тем более, если окружающие только этого и ждут.

Кто именно стал причиной всей этой драмы, сказать однозначно сложно или даже невозможно. Что-то привело к тому, что Кевин (Эзра Миллер), уже в детстве отличавшийся поведением от своих сверстников мальчик, стал не просто трудным ребенком, а настоящим кошмаром для матери. Она сама не понимала, из-за чего видит столько ненависти в глазах своего сына, почему тот по-дьявольски улыбается, когда сделает что-то подлое по отношению к женщине, родившей его.

Для Фрэнклина, мужа Евы, которого сыграл Джон Рейли, дитя было еще до рождения желанным, а после - вызывающим гордость сыном. Кем же он был для Евы? 

Может быть, в этом вся проблема, которая породила ужасный поступок Кевина, причинивший боль, но, в то же время, подаривший свободу его матери. Свободу, сравнимую с белым светом, заполняющим все вокруг.