Случайно узнала про данный фильм и заинтересовалась, посмотрела. 

При просмотре фильма ощущение полного присутствия рядом с героиней. Тут нет закадровой музыки, постановочных кадров с летящими лепестками роз и прочих операторских изысков. Просто сухое беспристрастное повествование. Как в жизни. И зрителю уже самому решать что хорошо, а что плохо. Подсказок тут нет. Опять же как в жизни.

Фильм мне очень понравился по двум причинам. 

Во-первых, это потрясающая реалистичность. Правдоподобней уже некуда. Все действия, поступки, разговоры героини настолько приближены к реальности, так, пожалуй, повела себя бы большая часть людей. 

Во-вторых, смысл. Бывают фильмы, о существовании которых ты забываешь уже во время титров. Это другой случай. После просмотра есть много о чем подумать, самому найти ответы на вопросы. А это уже много стоит в наше время. 

Смотрите, думайте, переживайте

10 из 10