Фильм очень печальный. 

Жалко белозубых кенийцев, наперебой ублажающих австрийских дам под хруст тысячных купюр. От того, что вокруг ужасающая нищета, а кроме разноцветных стекляшек и собственного тела им больше нечего продать. 

Жалко толстых и некрасивых тетушек, бегущих от одиночества в далекие райские дали, надеясь забыться в объятиях африканских мальчиков. В некоторые моменты от мерзости и реалистичности происходящего на экране хочется зажмуриться, отвернуться, обособиться. Как спешишь проскользнуть мимо зеркала, поймавшего неудачный ракурс. Но камера крепко держит взгляд зрителя, проводя его через обилие не слишком эстетичных постельных и около постельных сцен за грань нравственного падения, к тому животному страху одиночества, что таится внутри каждого. Кому-то, как одной из подруг героини, удается весело глушить этот страх алкоголем и оргиями, а кто-то, как героиня, глохнет сам, и на самом дне не находит уже ничего кроме обманутых надежд и пустоты. 

Однако пусть вас не пугает мрачность отзыва, это подоплека, подтекст, это кино ни в коем случае не заумный затянутый арт-хаус. Напротив - фильм очень жизненный, с остроумными диалогами и яркими персонажами. Очень рекомендую всем, кто любит кино цепляющее и переворачивающее, заставляющее думать во время и после просмотра.