Сюжет фильма можно уложить в одно предложение: 'И в кого ты такой?' 

Кино о ребенке-'чудовище' и его несчастной матери. За какие грехи ей дано дитя, 

которое изводит ее с самого детства, кажется, ненавидя всеми фибрами своей неокрепшей души. На протяжении всего фильма главная героиня Ева пытается понять, что же она сделала не так? Сначала ее первенец Кевин орет не смолкая 24 часа в сутки, потом упорно молчит, не желая говорить даже слово 'мама', 

позже начинает изводить дрянными выходками, игнорируя любые попытки сблизиться. Но настоящим его триумфом становится страшная трагедия, учиненная его собственными руками и посвященная матери.  

И все время Ева проявляет просто исполинское терпение, стараясь быть правильной матерью. Правильной, но не любящей. Ева не любит Кевина. С того момента, когда она взяла его на руки, ее нелюбовь к этому орущему, требующему постоянного внимания созданию только увеличивается. Она смягчается только тогда, когда Кевин начинает становится послушным, мягким, добрым ребенком. Но детей любят безусловно. Но Ева этого не умеет.

В паре ребенок-родитель первый всегда будет слабее. И вина за ошибки ребенка всегда лежит на плечах родителя. Хотя мало кто из последних с этим согласится. Да почти никто. Будут искать причины дурного характера в наследственности, влиянии окружающих,  свойствах души и пр. 

Но все это оправдания. А истина в том, что Кевин - продукт нелюбви Евы. Все его выходки  - это отчаянное желание привлечь к себе внимание, это мольба жаждущего любви ребенка. Но Ева глуха и нема. Ее сердце закрыто. Работает только мозг. 

Трудно сказать, поняла ли Ева, что же было не так  с нею и ее Кевином. Развязка хоть и оптимистична, но ответа на это не дает.