Пожалуй нет более ответственной, важной и значимой работы в мире, чем работа родителя. Родителя, готового пожертвовать всем ради собственного дитя. В том числе и собственной жизнью. Родителя, который посвящает всю свою жизнь собственному ребенку. Родителя, который жертвуя собственной карьерой, сном и отдыхом оказывается рядом ребенка с первых же секунд его жизни. Очень необычную и авторскую позицию данной темы и представила в своей картине именитый режиссер Линн Рэмси. Исследуя и показывая её с крайне неожиданной стороны.

Практически с первых же кадров картины, пред нами предстаёт она – сломленная, одинокая, презираемая обществом, потерявшая смысл жизни и просто существующая Эва. Что произошло в жизни этой женщины и превратило её в безликое существо? Медленно, но уверенно, подобно кусочкам мозаики данный фильм режиссера Линн Рэмси пытается собрать на экране цельное полотно произошедшего. Неоднократно прыгая из прошлого в настоящее и создавая на экране абсолютно беспорядочное повествование, которое лишь смягчает удар от кульминации картины и начала всей этой шокирующей истории.

Где всё происходящее начинается со взаимной и скрытой «вражды» между двумя главными героями картины. Она – винит своего ребенка за положение конца её бурной молодости. Он – винит свою мать за отсутствие материнской заботы и теплоты. Года идут, но вражда между матерью и сыном становится всё острее и острее. Разрушая и сметая всё на своём пути. Будто отца семейства и маленькую Селию, или же других бессмысленных жертв необъяснимой жестокости главного героя данной ленты.

Можно сказать, что всему виной является отсутствие заботы и любви со стороны матери к своему ребенку. Отсутствия достойного воспитания и силы семейных уз. Но ближе к кульминации картины становится ясным одно. Разумного объяснения жестокости Кевина и произошедшему просто нет. Нет ни мотива, ни объяснения, ни оправдания и это шокирует в данной ленте режиссера Линн Рэмси более всего. Шокируя тем, что каждый может стать жертвой подобных обстоятельств. Будто в образе матери или же самой жертвы жестокого злодеяния. Тем более, что поднятая Рэмси в данной ленте тема является весьма актуальной и болезненной в американском обществе. Где убийство людей в тех или иных общественных местах абсолютно «спокойными и хорошими» людьми превратились в обыденность.

Режиссеру картины Линн Рэмси удалось снять действительно очень сильную человеческую драму, которая буквально захватывает внимание на протяжении всего экранного времени. Позволяя не просто проникнуться сопереживанием и осуждением в адрес главных героев, но и в короткие сроки пережить их же жизнь вместе с ними. Попутно пытаясь понять, что же произошло и что же послужило началом? Но никакого ответа Рэмси не даёт. Позволяя каждому зрителю уже самому прощупать собственных внутренних демонов и этих же демонов главных героев.

Исполнительница главной роли Тильда Суинтон просто мастерски справилась со своей задачей на экране. Сыграв достаточно сложного, неоднозначного и глубокого персонажа картины. Попутно ударяясь во все тяжкие не только с точки зрения игры, но и внешней оболочки. Безусловно делая упор на свою необычную и специфическую внешность. Сильнейшее впечатление произвёл и «Флэш» Эзра Миллер, которому удалось абсолютно полностью растворится в свое персонаже. Безусловно сыграв лучшую роль в его творчестве.

10 из 10

Что-то не так с Кевином – это очень и очень сильная человеческая драма, позволяющая не просто наблюдать за происходящим на экране, а буквально пропускать увиденное через себя. Сквозь сердце, разум и душу. Редкий случай, когда словами увиденное не описать. Это надо видеть. Это надо понимать. Это надо прочувствовать.