'Если природа допускает уродство телесное, почему бы ей не создавать и уродов умственных или психических? Внешний облик может остаться без изъянов, но если игра генов или деформация яйцеклетки приводят к рождению ущербных телом, то разве не может в результате тех же процессов родиться ущербный душой? Уроды - это просто разной степени отклонения от признанной нормы. И если один ребенок может появиться на свет без руки, другой может точно так же родиться без зачатков доброты или совести'. Джон Стейнбек 'К востоку от Эдема'. 

Фильм 'Что-то не так с Кевином' долгое время пролежал у меня в списках того, что нужно посмотреть, несмотря на все положительные отзывы, которые я о нем слышала. Почему-то в моей голове сформировалось мнение, что это некая семейная драма, проблема отцов и детей и все такое. А это, друзья мои, полноценный фильм ужасов, более жесткий, чем 'Пила' и более жуткий, чем какое-нибудь очередное 'Проклятья', или что там еще есть.

Сюжет уже неоднократно пересказывался, но я, на всякий случай повторюсь. С самого начала фильма мы наблюдаем абсолютно 'убитую' женщину, которая живет в малюсеньком картонном домике в грязи и мусоре. Из событий происходящих с ней мы понимаем, что она что-то вроде отщепенца, жители города либо глазеют на нее, как на пришельца, либо, не стесняясь, бьют ее, или каким-то иным образом пытаются ей навредить. Чтобы узнать почему, нужно познакомиться с Кевином. 

Фильм достаточно медленный и интересный с визуальной точки зрения. Обилие красных акцентов с первых кадров бросается в глаза, и все два часа, практически в каждом кадре, есть что-то красное. Что это может означать? Может быть и кровь, которую никак не смыть с рук и в прямом и в переносном смысле. Отчасти, такое объяснение мне нравится, но в большей степени, для меня, красный в этом фильме скорее символ подспудной тревоги, страха, который съедает героиню изнутри. Красный свет, красная краска, все это и напоминание о том, что произошло, и символ враждебности окружающего мира. Даже в эпизодах молодости героев очень много красного света, который не дает нам расслабиться и забыть, что идиллия недолговечна.

Невозможно также не отметить актерские перформансы Тильды Суитон и Эзры Миллера. Метаморфозы героини Тильды сыграны настолько достоверно, что не испытывать к ней эмпатии практически невозможно, а Эзра несмотря на свою молодость, прекрасно справился с ролью подростка-дьявола, отдельно стоит отметить то, что с ним, с его взглядом, позой, даже речью, произошло в конце. 

Как плюсы выделю, остроумное музыкальное сопровождение (помните, как в фильмах ужасов, когда легкомысленные песенки сопровождают тревожные моменты), операторская работа, работа со светом и как я уже говорила с цветом, наполнение кадра деталями, и переведение основного пласта информации о том, что происходит, на невербальный уровень, уровень действий и взглядов. 

Отдельно стоит говорить о смысловой составляющей фильма. Вы уже поняли, что мальчик Кевин, это воплощение Омена в реальной жизни, он двуличен, ненавидит мать, ненавидит людей, отлично манипулирует, делает гадости разной тяжести. И первое что спрашивает любой зритель: 'Господи, почему он такой злой? Кто в этом виноват и что делать. Его недолюбили? Его обижали или били? Уронили в детстве? Что-то же должно было произойти!' Но нет. Обычая, благополучная семья, и да, ни во время беременности, ни в первые месяцы его жизни, мать его не хотела и не любила, такое случается. Но она честно пыталась его полюбить и даже достигла успеха, что скажу я вам непросто. 

Чтобы прояснить для себя этот вопрос, я и привела цитату из Стейнбека. Версия с врожденным душевным дефектом выглядит единственным реальным объяснением. Причем я бы даже не назвала это дефектом, это просто другая базовая комплектация человека, с самомнением, отсутствием сочувствия, приглушенной совестью и увеличенной версией ненависти. Конечно, авторы как книги, так и фильма, очевидно манипулируют базовыми родительскими страхами, каждый боится, что с его ребенком что-то будет не так, правда обычно это касается физического состояния. 

Есть версия, что человек приходя в этот мир чист и добр, и только общество делает душевных уродов, не уверена, что это всегда справедливо. Не все убийцы рождены в неблагополучных семьях. И это страшнее всего потому что, когда человек, владея всем, что, казалось бы, нужно для счастья, получает удовольствие от насилия, это подрывает определенные общественные устои. Читая новости про серийные убийства, мы ждем, что это будет человек, которого ненавидели родители, который жил впроголодь, или что у него сексуальные расстройства, или что, наоборот, он сам когда-то подвергся насилию, это все в наших головах 'ставит на свои места'. А когда, нет видимых причин- мы недоумеваем.

Важно, что Кевин не во всех моментах монстр, в нескольких сценах мы наблюдаем проблески страха, немного благодарности, но это настолько маленькие росточки, которые впрочем быстро подавляются основными составляющими сущности. Эдакий человек в сепии, когда черное и белое меняются местами. 

Отдельная тема в этом фильме- материнская любовь, это роднит его с фильмом 'Мать' Чхан Ук Пака. Здесь не буду ничего комментировать, финал как книги, так и фильма вызывает у меня недоумение, наверное я чего-то не понимаю пока.

Почему же я не ставлю максимальную оценку? Первое- хронометраж, делать фильм с таким сюжетом и уровнем психологического напряжения двухчасовым- это пытка для зрителя. Два часа в состоянии саспенса кажутся откровенным перебором. К тому же, что толкового объяснения некоторых моментов мы так и не получили. Книга в этом смысле более полная, мать не просто смотрит на сына глазами мертвой газели, она ведет с ним диалог, пытается что-то понять. В фильме же, что-то спрашивает у него она только в конце, и непонятно, зачем ей эта ежедневная Голгофа. В книге есть еще одно измерение в главной героине, она анализирует произошедшее, дает всему оценку, мы можем понять, что она чувствует, кто она. Фильм же только дает нам образ человека с нечеловеческим бременем на плечах. анализируем мы сами, что не во всех моментах одинаково хорошо.

'Возможно, каждый скрывает в себе некую темную заводь, где плодится зло и прочая гнусь. Но заводь эта огорожена, и, пытаясь выбраться наружу, ее обитатели скатываются по скользкой стенке обратно. И все же разве не может случиться, чтобы у какого-нибудь человека колония в заводи, окрепнув, перебралась через стенку и выползла на волю? Не такой ли человек становится, по нашему определению, монстром и не сродни ли он нам всем с нашими скрытыми заводями? Было бы нелепо, если бы мы понимали только ангелов: ведь дьяволов придумали тоже мы'. Снова Стейнбек.

8 из 10