Драма Ульриха Зайдля посвящена «тёмным и светлым» сторонам человека, которая во всей красе показывает различные подходы к жизни. Можно иметь любое мировоззрение и ценности в жизни, понимать поступки героини или их не одобрять, но равнодушным к истории остаться не получится, как бы вы ни постарались. 

Главная героиня, (МаргаретеТизель) 50-и летняя женщина пышных форм, затевает поездку в Кению, с одной единственной целью – сбежать от повседневной суеты, отдохнуть и расслабиться. По приезду за границу, Тереза встречается со своей подругой, которая ездит в Африку для получения немного другого вида отдыха – сексуального и раскрепощенного. И Тереза решает избавиться от комплексов и шагнуть на тропу столь заманчивого разгульного образа жизни. Сказывается и опыт одиночества, осточертевшего за 40 лет, и отсутствие спутника жизни, готового тебя, хотя бы выслушать, и желание жить и радоваться молодости в душе. 

В Кении очень развита практика секса за деньги, о которой без устали рассказывает Терезина подруга. Проникшись ее идеями отдыха и набравшись смелости, главная героиня отправляется на поиски ребят для утех. Помимо утоления своего сексуального желания, Тереза не теряет надежды найти истинное чувство там, где давно все измеряется хрустящими купюрами. 

Фильм Зайдля (мастера документального жанра) снят очень реалистично, и во время просмотра кино, возникает ощущение присутствия при съемке происходящих событий. Это отражается в каждой детали кадра. В пределах своего временного. ..  места проживания, отлично акцентировано внимание на навязчивости местных торговцев. Ведь и в нашей обычной жизни, они умеют «достать» настолько, что уже хочется сбежать и с пляжа, и с любого другого места отдыха, что бы просто иметь возможность спокойно поговорить или помечтать наедине. В драме показана не только туристическая часть города, в которой все обставлено по высшему классу и весь интерьер «кричит» о богатстве курорта, но и та, «серая» жизнь, сотканная из стандартных проблем: как заработать и где взять деньги, что бы выжить. 

Зайдль затрагивает и тему привязанности к детям, которые вырастают и начинают свою жизнь, а мать, только осознает, что у нее отсутствует своя. Касается и понятия женской дружбы, в основном сводящегося к обычной болтовне и совместным посиделкам. 

За развитием сюжета искренне интересно наблюдать. На примере Терезы, мы сталкиваемся с тем, как каждый сексуальный опыт вселяет ей уверенность в своих силах и красоте, как человек окрыленный желаниями стремиться сделать шаги для получения своих целей. И пусть даже за деньги, и пусть без чувств – но она обретает намного большее – веру в себя. Поистине правду говорят, надежда умирает последней. Так и героиня, не раз сталкивающаяся за весь сюжет с непониманием и несоответствиям качеств в мужчинах, с ее желанным идеалом, находит в себе силы для новых этапов поисков. 

И как в других картинах Зайдля, концовка весьма логичная, хоть и не привычна для зрителя, привыкшего к западным фильмам. Присутствует и своеобразная ирония, и немецкая скрупулёзность в вперемешку с немалым количеством комедийных моментов. Рекомендуется смотреть тем, кто не боится увидеть людские пороки и пристрастия во всей красе, какими бы они не были правильными или не правильными с точки зрения морали.