С трудом вынесла начало фильма, потому что было скучно и непонятно, но постепенно и незаметно он меня втянул, конец смотрела уже с открытым ртом. 

За Суинтон, получившую за игру здесь «Золотой глобус», наблюдала как всегда с удовольствием, радует естественность её поведения, она просто вживается в роли. Актер Миллер мне тоже нравится, ему подходят роли таких странноватых подростков (до этого видела его только в «Хорошо быть тихоней»).

Картина снята по роману с таким же названием (We need to talk about Kevin) британской писательницы Лайонел Шрайвер, причём на русский название перевели как «Цена нелюбви». Я не читала роман и не знаю, насколько фильм от него далёк по сюжету и по общей идее, но если они достаточно близки, мне видится странным такой перевод названия книги на русский язык. Встретила и в отзывах зрителей идею о том, что вся трагедия произошла в связи с отсутствием взаимопонимания (любви?) между матерью и сыном. Я с этим не соглашусь. Семья Хачадурян, как и сама Ева, показаны вполне нормальными людьми. Есть свои загоны, например слегка пофигистичный отец (что в жизни встречается тут и там!) или чувство несостоятельности матери, но они не кажутся критичными настолько, чтобы уже с очень маленького возраста ребёнок вёл себя весьма жестоко, хладнокровно и разумно. Я скорее думаю, что здесь какая-то медицинская проблема, хотя врач и убеждает женщину в обратном. Возможно, родителям (в данном случае матери, потому что отец вообще особо не участвовал и убеждал Еву, что с сыном всё хорошо) следовало более внимательно обследовать сына и обратиться к другим специалистам, потому что на лицо полное отсутствие эмпатии у ребёнка с самого юного возраста. 

Один из отзывов кинокритиков гласит о том, что «посмотрев этот фильм, вы скорее всего переосмыслите свой взгляд на воспитание детей». Вот уж что правда, то правда! Когда я наблюдала за маленьким манипулирующим монстром, я подумала, что этот фильм стоит показать мечтающим о детях молодым девушкам, чтобы имели в виду, что у них может появиться не только чудо, но и кошмар в ночи. Когда смотрела на подросшего Кевина, злилась, что отец настолько мало участвует в жизни сына, что просто оправдывает все его поступки (хотя сын и сам очень умный и умело скрывает своё истинное «я»). 

В картине неоднократно показывается газлайтинг: на все случаи беспокойства матери муж говорит, что ей «кажется», а под конец даже что ей «лечиться надо». Ещё сначала я не могла понять, почему же сын не поступил с Евой также, как с остальными, но в конце я, кажется, поняла: она всегда настороженно к нему относилась, но по сути из-за того, что она единственная чувствовала, каким же он действительно является; при этом она всё равно его любила. Ещё в фильме явно прослеживается идея, что Кевин - это некое отражение Евы. Может, именно поэтому он оставил её в живых, а она продолжила его любить даже после того, как он разрушил её жизнь. 

Самое во всем этом несправедливое и отвратительное, что Еве приходится терпеть на себе издевательства горожан и что даже она сама считает себя виноватой. Ни у кого из ненавистников даже не возник вопрос «а где же был отец?» или хотя бы «а куда смотрели врачи?». Впрочем, ничего нового.

Тест Бехдель: 1/3