Фильм оказался для меня открытием. 

Извечная проблема воспитания, отношений матери и ребенка - идеальная почва для фильма, но что-то в ней действительно не так, как и с главным героем Кевином. Ни режиссер, ни сценарий, никто из героев не дает ответа ни на один вопрос зрителя. Думайте сами, почему мальчик вырос таким злым и агрессивным. И вроде все как у людей - Ева играет с малышом в мяч, учит его считать и т.д. Но что-то изначально пошло не так. Был ли это долгожданный и любимый ребенок? Чаще всего сцены матери и сына заканчиваются молчанием или уходом одного из героев. Почему так? Ответа нет. Он должен родиться в голове у нас.

Фильм объективный и лишенный режиссерского взгляда застает зрителя врасплох. Именно поэтому некоторые люди не увидев в нем решения проблемы сочтут его скучным и бесполезным, но для тех, кто умеет анализировать увиденное, фильм будет причиной многих размышлений.

В любом случае фильм стоит посмотреть ради неподражаемой Тильды Суитон (Ева), проницательного взгляда Эзра Миллера (Кевин), много говорящего кадра, детей и их родителей. Это уже немало, а понравится или нет решать Вам.

8 из 10