В фильме ожидал увидеть совсем другие вещи.

Часто сталкиваюсь в фильмах с маньяками-социопатами. Данные персонажи вызывают обычно у меня искреннее восхищение. В этой кинокартине ожидал увидеть становления социопата. Но к сожалению, куда больше времени было уделено его матери. А состояние Кевина так и осталось в статусе 'что-то не так'. 

Сюжет.  Интересное повествование из разных моментов времени подводит нас именно к тому, что и сделал Кевин. Через призму воспоминаний Евы (мамы Кевина) мы узнаем, как она превратилась в невзрачную женщину в небрежно подобранной одежде, принимающую лекарственные препараты. 

   Хочу отметить обилие ассоциирующихся с кровью красных вещей в фильме... от помидоров и джема до помады Евы. Также есть несколько интересных режиссерских находок... Например, момент, когда Ева и Кевин сидели молча в пустом доме, в следующем кадре - также, но уже в тюрьме.

Актеры. Искренне возненавидел Кевина (героя Эзры Миллера.) Отлично сыгранный персонаж. По Тильде Свиндон, сыгравшей Еву, и Джону Си Райли, сыгравшего Франклина, примечаний особых нет. Отмечу игру актера 5-6-ти летнего Кевина. Ах, эти глаза...

Самое интересное в фильме - это саундтрек. На фоне разрушения личности человека и семьи играет крайне лёгкая музыка. И как я понял после, это всё не просто так.

За красивые глаза Кевина...

7 из 10