'Что-то не так с Кевином' - независимая драматическая лента британо-американского производства, созданная под эгидой студии 'BBC Films' в 2010-ом году, с бюджетом в 7 миллионов долларов, что как раз соответствует среднестатистическому бюджету для независимого фильма. Сюжетным основанием стал роман американской писательницы, проживающей в Лондоне, Лайонел Шрайвер, опубликованный в 2003-ем году издательством 'Serpent's Tail' и получивший несколько престижных призов в области литературного искусства. У нас он вышел под официальным названием 'Цена нелюбви', но затем был переименован как 'Нам нужно поговорить о Кевине', а в более редких случаях встречается ещё под одним названием - 'Что-то не так с Кевином', аналогично названию фильму-экранизации от шотландской постановщицы Линн Рэмси.

Со старта фильма зрителю предлагают познакомиться с Евой Хачадурян, которая некогда пользовалась успехом в писательской среде, но затем оставившая творчество, вплотную занявшись семьёй. К этому времени у неё уже подрастал сын по имени Кевин, хотя с детства он несколько отличался от сверстников и некоторые его поступки вызывают если не страх, то подозрительность. Но супруг Евы - Фрэнклин - списывает всё это на возраст сына и чрезмерную заботу жены, не обращая внимания на все её замечания и сетования. Спустя несколько лет рождается второй ребёнок - девочка, которую назвали Селия. Вот она растёт как все не вызывая опасений в отличие от Кевина. А вот действия старшего сына вызывают всё больше и больше вопросов о его психологическом состоянии...

Чтобы зритель разборчиво понимал историю одиночества на сегодняшний день Евы Хачадурян, фильм снабжён многочисленными флэшбэками, которые занимают большую часть передаваемого материала. Постепенно нас втягивают в атмосферу кромешного напряжения, которое буквально источает в эфир Кевин. От одного его взгляда пробегает мороз по коже, непонятно, что этот мальчик задумал, но то, что он опасен замечает каждый, кроме его отца. Поведение же Евы в настоящем, которая ограничила себя в общении с внешним миром, перенося нападки незнакомых ей людей, как-то вытекает из прошлого. За что такое наказание Еве, что она сделала? Постепенно, по крупицам нам дают ответы на возникающие вопросы, становятся понятными поначалу малозначительные нюансы, которые затем раскрывают нам полную шокирующую картинку...

Из-за большого количества флэшбэков серьёзный объём работы лёг на плечи монтажёра ленты Джо Бини и он справился с этой задачей, сделав драму 'Что-то не так с Кевином' с одной стороны интригующей, с другой же - понятной. Необходимо при этом отдать должное 'оскароносной' Тильде Суинтон (получила вожделенного многими 'Золотого рыцаря' за лучшую женскую роль второго плана в ленте 'Майкл Клейтон' (2007)), воплотившей образ Евы Хачадурян. Дело в том, что картина обладает нелинейным сюжетным повествованием, перебрасывая зрителя из одного временного пласта в другой, но если выстроить действие в хронологическом порядке, то заметно как героиня Тильды Суинтон от сцены к сцене всё более и более погружается в липкий мир террора, выстраиваемый Кевином, а затем она же пожинает плоды этого кошмара. Суинтон вновь раскрывает свой драматический потенциал в 'Что-то не так с Кевином', за что получила признание критиков, получила несколько призов и номинаций, но вот нового попадания в окончательный шорт-лист 'Оскара', вопреки мнению критиков, у Суинтон на удивление не произошло.

Есть смысл сказать пару слов и про иных участников постановки. Роль Фрэнклина, недальновидного и праздного мужа Евы, сыграл Джон С. Рейлли. Если честно, то его герой вызывал бессильную злобу за свои беспечность и неверие. Жена открыто ему говорила, что в семье что-то реально не так, пора разлепить глаза и что-то сделать, но вместо этого Фрэнклин лишь отмахивается от жены как от надоедливой мухи и от безмерной любви к сыну дарит ему лук для профессионального занятия спортом (и как тут не вспомнишь про Антона Павловича Чехова и его принцип ружья в первом акте). Конечно, герой Джона С. Рейлли - раздражитель ещё тот и благо, что актёр сумел раскрыть образ пусть и вспомогательного персонажа, но важного для общего впечатления от драмы 'Что-то не так с Кевином'. Но а за игрой Эзры Миллера, воплотившего самого Кевина, надо следить самому или самой для полноты эмоций, там один взгляд чего стоит.

'Что-то не так с Кевином' - пугающая история, наделённая нетривиальным сюжетом, редко так удачно использованной конструкцией нелинейного повествования с многочисленными флэшбэками, которые-то, по сути, являются ядром всего фильма. Игра актёров вызывает только положительную реакцию, недочёты, конечно, можно найти, но зачем портить впечатление от увиденного? Эстетически фильм поставлен на высоком уровне, да и художественная ценность, может и не великая, но всё же имеется.

8 из 10