Эта кино картина, несомненно, входит в список тех фильмов, которые невозможно забыть, даже если Вам она абсолютно не понравилась. Меня во многих фильмах, если что-то раздражает, то я не могу в полной мере полюбить фильм, даже если он хорош и таких примеров множество. И при просмотре данной картины могли возникнуть подобные вещи, так как фильм довольно противоречивый. Но к счастью, фильм мне понравился, да еще как!

Противоречивость фильма заключается в том, что тема, которую показывает нам режиссер, не укладывается, по крайней мере у меня в голове. Режиссер показывает нам историю, когда мальчик чуть ли не с самого осознания реальности ненавидит свою мать, вроде бы как такое вообще возможно?! Но и такое бывает, меня очень удивляет склад ума главного персонажа, то есть этого маленького мальчика, а затем и уверенного в себе подростка. Как можно быть таким продуманным подонком с самых ранних лет?! Я смотрел этот фильм дважды, с разницей в год, при втором просмотре, зная исход фильма, я больше обращал внимание на детали. Я пытался понять и разгадать вопрос, который меня гложет до сих пор, всё дело в воспитание и самой матери, или же каких-то генных модификаций вложенных в человека с рождения. Вопрос сложный и неоднозначный, я полагаю, каждый для себя ответит по-разному. 

Отдельным открытием, уже во втором фильме подряд становится для меня молодой актер Эзра Миллер. Я на этот фильм и наткнулся, исключительно, благодаря нему. После просмотра, на мой взгляд, неубедительного фильма 'Хорошо быть тихоней' единственно, кого я выделил это незнакомого для меня актера. Мне сразу же захотелось посмотреть с ним что-то еще, а тут такое внезапное совпадение и актер во всей красе, да и фильм, который останется на долго со мной.

Также любителей неоднозначного, порадует не только сюжет, но и подход к нему, разброс разных кадров, который складывается в мозаику, интригует с первых минут фильма! 

8 из 10