На самом деле сложно осознать все увиденное. Я думал, что финал, конец фильма ответит на все мои вопросы, которые появились в начале, но увы ответов не нашлось, а вопросов стало ещё больше. Плохо ли это? Я так не думаю.

Хорошее кино, это кино - которое заставляет тебя испытать сильные эмоции, и все равно какие, счастье или грусть, будешь ты смеяться или плакать - вот, что важно. Важно вынести для себя определенную мораль, и в то же время получить от фильма удовольствие. Если все это есть значит это хорошее кино.

Что я увидел в данной картине. Я увидел много боли и непонимания, отчаяния и несправедливости. У каждого персонажа, по сути, очень сложный и интересный характер, который важно понять, чтобы разобраться в смысле картины.

Сюжет рассказывает историю семьи. Историю матери и сына, которые не могут найти общий язык. Что в финале приводит к трагедии.

Читаю отзывы других зрителей, я заметил, что многие осуждают главную героиню - Еву, и это меня очень удивило. В чем ее вина? Как оказалось, каждый понял данный фильм, по своему. И у каждого своих злодеи и герои.

Для меня главным злодеем является в первую очередь сын - Кевин. Давайте смотреть с самого начала. У людей бывает так, что они друг друга ненавидят - без всяких на то причин, просто. Такая психологическая неприязнь возникает - сама по себе и человек, который ничего тебе не делает плохого, раздражает. Это то, что мы видим в фильме. С самого своего раннего детства Кевин не любил свою мать. Если и было, что-то такое, то где-то очень глубоко и явно не имело смысла. 

Чья в этом вина? Матери? Отца? Самого сына? Оплошность родителей, при воспитании или это было в нем с самого рождения. Я считаю, что второй вариант куда более подходит. У Кевина с самого детства было все. И самое главное - это любовь, двух родителей. Мы с самого начала наблюдаем явную агрессию в ребенке, в нем кипит ненависть и злоба переполняет его. Даже когда ему было несколько лет. 

Из Кевина вырос маньяк, который совершил непростительное, совершил ужасное и непоправимое. Но увы, он сломал не только свою жизнь, но и жизнь всей своей семьи в прямом смысле слова. И мать пострадала, можно сказать больше всех. Как ей приходится жить, а точнее выживать. Сложно, очень сложно.

Хочется пару слов сказать о актерском составе. Аплодирую стоя Тильде Суинтон, она одна из любимых актрис, очень талантлива. Безусловно Эзра Миллер (которого я знаю как милого парня из 'Хорошо быть тихоней') замечательно справился со своей ролью, юного психопата. 

Фильм для ценителей хорошей драмы. Если вы он, то приятного вам просмотра. И совет, не смотрите на ночь, хуже любых ужасов, от мыслей не заснете. 

8 из 10