И как ей жить, если ее ребенок - особенный. Например, как Кевин. Его особенности проявляются уже в трехлетнем возрасте, самая основная - тотальная ненависть ко всему окружающему, начиная с его матери. При просмотре у меня даже появилась невольная ассоциация с Оменом. Лично мне в подобных людях были интересны их мотивы, что они чувствовали и тд, этот же фильм показывает нам, что в таких ситуациях может чувствовать мать этого человека.

Героиня великолепной Тильды Суинтон - мать Кевина - Ева. Тильда играет потрясающе, ее молчаливая обреченность умножает атмосферность картины в разы. А картина действительно по-настоящему атмосферна. Удивительно снятая, как ни странно очень красивая, завораживающая работа задает жутковатый настрой с самого начала просмотра. Полный акцентов и метафор фильм довольно молчаливый для того, чтобы зритель смог прочувствовать всю боль, всю горечь происходящего, осмыслить некоторые моменты и пережить их вместе с Евой. 

Насчет метафор нужно говорить отдельно. Весь фильм до момента Х нас готовят к непоправимому через множество сцен, в основном, с краской и едой, например начинается он со сцены испанского праздника Ла Томатина, когда все в красной жиже и мякоти люди в давке мажут друг друга томатами. Красный вообще здесь в избытке. Или тот жуткий момент, когда Кевин на показ ест ягоду личи, которая напоминает глазное яблоко. Бедная малышка Сили, кадр, где она сжимает кулачок, до сих пор стоит перед глазами...

Игра Эзры Миллера - Кевина так же требует отдельной оценки. Ему удалось передать жестокость персонажа хищным стеклянным взглядом и высокомерным видом, которые пропадают в последней сцене. Кроме презрения вряд ли возможно к нему чувствовать жалость или что-то в этом роде.

Вопросы 'кто виноват' и 'что делать' будут преследовать на протяжении всего просмотра. Обоснованно ли корит себя Ева и все окружающие? Был ли этот мальчик хоть немного любимым? Ведь дети всегда чувствуют, когда их не любят родители.

В общем, осадок останется, вопросы тоже.

8 из 10