«Что-то не так с Кевином» - само название фильма уже вызывает интерес, но, тем не менее, я долго не решалась посмотреть его, как будто что-то отталкивало.  Благодаря актёру Эзре Миллеру всё же посмотрела эту картину. И была приятно удивлена, ведь фильм сильно впечатлил и очень понравился.  Признаюсь, первые полчаса смотрелись тяжело, всё было не совсем понятно, странно, запутанно, а красный цвет, который был почти в каждом кадре, раздражал. Но постепенно картина стала приобретать целостность, и всё становилось на свои места. 

Главные герои киноленты мать (Ева) и сын (Кевин). И не смотря на то, что они близкие люди, между ними колоссальная пропасть.  Ведь жизнь Евы была насыщенной и интересной, у неё всё было для счастья, а с появлением Кевина её мир рухнул, она перестала чувствовать себя свободной. У неё появилось обязательство - любить Кевина. И эта любовь через себя в итоге привела к ненависти. И, безусловно, ребёнок чувствовал это и именно поэтому еще с раннего периода у них всё пошло не так: Кевин возненавидел мать за то, что любил её, а она его нет. В этом и возникла настоящая трагедия. 

Стоит отметить, что фильм участвовал в номинации на Каннском  кинофестивале. И не зря, ведь он действительно необычный, своеобразный, чувствуются  авторство, а игра актёров впечатляет. Сыграли на высшем уровне. Персонаж  Эзры Миллера получился неоднозначным, сложным.  В один момент он раздражает, а в другой - сочувствуешь ему.  Героиня Тильды Суинтон не вызвала у меня антипатии, она действительно сильная личность. Но в любом случае понимаешь, что она была не права. Финальная сцена поражает. 

В заключении хочется отметить, что  фильм действительно со смыслом, в нём есть мораль.  А какая? Пусть каждый определит её сам для себя после просмотра картины.  

Оценка фильму 

9 из 10