Смотреть такое кино о вот такой вот жизни: очень сложно и противно, и мерзко, и вообще, как то не хочется.

Ульрих Зайдль снимает не просто кино, он показывает пороки. Эта мысль прослеживается лейтмотивом во всех 3-х частях Рая. И вряд ли можно остаться равнодушным. А после просмотра, эмоции  будут отрицательные, не потому что фильм плохой, потому что в таком мире жить не хочется.

Как и в любом хорошем арт-хаусе жизнь героев слишком утрирована, но тем ярче показана грань. Каждый хочет любви, каждый хочет верить, что она взаимна. Но этот фильм не про любовь, здесь она даже рядом не стояла, название не в счет. Секс? Здесь даже как такого секса нет, одни инстинкты. Зато отлично показаны 'люди-инвалиды' со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

Хочешь постичь высшее чувство доступное человеку? Тогда не превращайся в животное.

За ощущение холодного душа, среди всеобщей засухи:

10 из 10