Итак, все началось с романа Лайонер Швайдер 'Цена нелюбви'. Осилив сие произведение в самые кратчайшие сроки, я долго потом не могла читать другие книги из-за того, что все они мне казались не такими интересными и не такими эмоциональными.

Через некоторое время, коротая выходной в безграничных просторах Интернета, я наткнулась на фильм 'Что-то не так с Кевином' и... Я поняла, что это тот фильм, который идеально дополняет книгу.  Как же это сильно!

С самого начала своей беременности Ева Качадурян не признавала ее, отвергала ту жизнь, которая теплилась в ней, боролась с еще не рожденным ребенком и собственным мужем. Ей хотелось свободы, вина, больше внимания мужа к ней самой, а не к плоду... А ей приходилось заниматься укрепляющей физкультурой, пить соки и сидеть дома. Она не любила сына. Кевин мешал ей жить так, как ей хотелось. Изначально не желая ребенка, она, только увидев его в первый раз, поняла, что их ненависть друг другу станет взаимной. И действительно: в скором времени Кевин только и делал, что отравлял ей жизнь. Мальчик-яд. Мальчик-ненависть.

Кто же был все-таки виноват в тех печальных событиях? Ева? Ее муж Франклин? Или вмешалась высшая сила, которая вложила отчуждение ко всему в совсем маленького ребенка? На этот вопрос нет ответа, ибо в этой ситуации виноваты все. Ева за то, что не пыталась полюбить, Франклин, за то что не понимал происходящего и все строил идеальную американскую семью, Кевин, за то, что не пытался быть лучше. А может, просто и не мог?

Этот фильм сплошная загадка. Кто? Почему? Зачем? Возможно ли это? А может, это особая форма любви?

 Одни вопросы и не одного ответа.

10 из 10 