Как и чужие мысли и то, что происходит в чужой голове. Эту прописную истину, кажется, уже сообщал зрителям герой ещё одного нашумевшего фильма.

Книгу я не читала, так что оценивать буду только фильм. Он тяжёлый, но кому-то он может показаться скучным или непонятным, фильм не для широкой аудитории.

В фильме будто нет времени, единой канвы повествования, он состоит из осколков, которые постепенно начинают складываться в паззл... Но в этом паззле есть пробелы, свободные места, выводы, которые предстоит сделать уже самому зрителю. Безусловно, очень грамотная режиссёрская и операторская работа. Мне все эти обрывки казались воспоминаниями либо психически больного человека, либо человека за гранью нервного срыва. Человека, который пытается понять, что и как произошло, бесконечно проживая все события...

Первую часть (час) фильма я очень сочувствовала маленькому Кевину. Не казался он мне исчадием ада и всё тут. А вот несчастным ребёнком, старающимся гадостями привлечь внимание матери - да. Ева вызывала у меня отвращение. Потому что, казалось, всё, что она делала с Кевином, она делала через силу, он её бесил, был её обузой. Она не была с ним искренней. Кевин притворялся хорошим сыном перед отцом, Ева притворялась хорошей матерью для Кевина. Притворялась, не видя и не понимая собственной жестокости. И как мне кажется, это притворство в целом, нежелание показать свои истинные чувства подчёркивается в фильме той же музыкой. Совершенно не подходящей к ситуации и даже весёлой.

Можно ли осудить Еву? Однозначного ответа нет. Думаю, осуждать стоит общество с его стереотипами 'женщина обязательно должна родить', 'дети-цветы жизни', 'беременность-это сплошное счастье'. Всё действительно так и есть, но только в том случае, если женщина сама хочет стать мамой, если она внутренне готова к этому. А не идёт на поводу у условностей, чужих мнений и желаний, потом срывая злость на ребёнке, который 'испортил мне жизнь'. Ведь дети очень чувствительны к любой фальши, они всё видят и замечают, даже то, что не произносится вслух. И всё это отражается так или иначе на них.

Думаю, с самого начала с Кевином было 'что-то не так', но отсутствие материнской любви только усугубило ситуацию раз в сто. А ещё меня поражала холодность Евы, запрятанность её эмоций... Там, где можно было кричать - она молчала, там где надо пресекать - терпела и винила себя.

Во второй половине фильма нам уже видно кем стал Кевин. Садистом и монстром. Но странное дело - Ева при этом по-прежнему не очень-то вызывает сочувствие. По крайней мере, у меня. А вот маленькую сестру Кевина, которая ни в чём не виновата, кроме того, что больше любима мамой, было очень жалко.

Очень сильный и очень неоднозначный фильм, который наводит на множество мыслей. Невероятная игра Тильды Суинтон и Эзры Миллера. От подростка-Кевина мурашки бежали по коже... От его взгляда, смеха, улыбки. Финал наверное, задумывался как более светлый, с надежной, но у меня он оставил чувство полного недоумения. Неужели надо было пройти через всё то, что было, что бы понять, что сын нуждается в ней ?!

Чья тут вина? Почему так получилось? Мыслей много, а ответов нет. Каждый решает сам для себя. Возможно, ещё в самом начале нужно было обратиться к психиатру... А ведь если на приём приводят ребёнка, то работают не только с ним, но и с родителями. Потому что я могу здесь привести те признаки, которые давали повод для беспокойства, но это не нужно, ведь это рецензия, а не какой-нибудь медицинский консилиум.

Не могу рекомендовать фильм всем, но если вам интересна данная тема-посмотрите.

-1 балл за постоянный красный цвет в деталях, очень давящий на психику. Когда и так уже было понятно, что ни чем хорошим дело не кончится.

9 из 10