История: это что-то знакомое... нелюбовь порождает ненависть и если не в тебе самом, так в другом человеке... маленьком человечке, который вышел из твоей утробы. Хочешь ты или нет, но он появился на этом свете, а тебе противно даже от одного его вида, вся жизнь ушла с его появлением. Мама была счастлива до появления этого маленького чудовища, отношения с которым с самого начала не сложились. Как будто рождение ребенка оказалось для матери шоком. Это странно, странная история, странная, наверное, потому, что поведение героини и её сына иррационально и берёт начало от самого рождения Кевина. Т. е. логика конечно есть. Логика и смысл зла в отсутствии добра. Для данной героини появление ребёнка получилось злом. 

Многие ли женщины задумываются о том, хотят ли они на самом деле ребёнка? Действительно ли готовы к материнству?

Сюжет: пролог - главная героиня в «крови», «в реке крови», а точнее очень символичная сцена для последующих событий, показанных в фильме - испанский праздник Ла Томантина, очень сочно, красочно, символично, а потому и цепляет – не в бровь, а в глаз. И, пожалуй, это именно пролог, а не просто начало фильма. 

Экспозиция – повествование рваное, с постоянными флешбеками, показывается как бы настоящее время главной героини, матери, которую играет замечательная и своеобразная Тильда Суитон, когда её несовершеннолетний сын, играет его актёр Эзра Миллер (напоминающий мне чем-то Роберта Паттисона), находится уже в тюрьме. Время, когда она одна, она мучается, ей пакостят местные жители, с трудом находит работу, она приходит к нему в тюрьму – и они молчат, и даже практически не смотрят друг на друга. Задаёшься одним единственным вопросом: зачем, чёрт возьми, она к нему ходит? Что это? Материнский долг? Жалость? Бессознательное чувство вины? Завязка: Всё страдальческое выражение лица Тильды Суитон при всех этих посещениях выражает только одно: страдание и пытку. Она не знает, что с ним делать, как говорить, что говорить, не знала раньше, не знает и теперь. Он же тоже ведёт себя так, как вёл себя с ней всегда. Прекрасный ход - показать отношение сына к матери через первое, показанное в фильме, посещение… лично я вижу в этой сцене снова прекрасный символ – сын, сидя перед ней, грызёт свои ногти и выкладывает на стол прямо перед ней в ровный ряд. Он всю свою жизнь посвятил тому, чтобы наказать её за нелюбовь выдержано, систематически расчётливо.

- Кевин, скажи мама.
- нет
- Скажи мама
- нет
- Ну, скажи мама
- нет!

Кульминация: Будучи достаточно умным мальчиком, он всё всегда делал наперекосяк и делал это специально. Эта непонятная, злая, основательная месть. И мать чувствует, что это всё делается ей назло. Также как он чувствует, что она неспособна его полюбить. Ведь он всё делает «не так», не так, как ей хотелось бы. Но они чем-то похожи.

- Ты бываешь иногда так жестока.
- Кто бы говорил.
- А ты думаешь, в кого я такой?

Развязка: Череда флешбеков - событий из разных периодов детства Кевина, выглядит так, как будто главная героиня переваривает всё, что происходило с ней и с ним, она гложет себя этими воспоминаниями, а режиссер нам, таким образом, рассказывает их историю, как у женщины вырастает ребёнок-циник, воплощённое зло.

Фильм сам по себе очень красивый, с небольшим количеством слов, с большим количеством красивых кадров и красного, крупных планов, неоднозначности, как символов, так и поступков героев. Всё показано достаточно скудно, нет каких-то серьёзных отсылок на само воспитание, на отношения между женой и мужем, понятно только одно, к дочери она относится явно легче и лучше, чем к Кевину, привыкнуть она к нему привыкла, но не приняла. 

Этот фильм вызывает достаточно много вопросов, но фильмы не обязаны давать ответы и не задавать вопросов зрителю или не заставлять зрителя задавать вопросы в недоумении. Вопрос тут – это эмоция. И этот фильм вызывает не больше вопросов, сколько вы задаёте сами себе, когда проживаете свою жизнь.