Нам действительно надо поговорить о его матери. Не о Кевине. О матери. Почему?

Потому что Кевин – это просто сложный подросток. Несмотря на трагедию, загадочность, ненависть ко всему вокруг себя – он логичен, прост и понятен. Он такой же, как и тысячи других убийц, все из которых были когда-то детьми, и многие – детьми, которых не любили. На этом о Кевине, пожалуй, сказать больше нечего – в отличие от его матери. 

То, что с ней не все в порядке, становится понятным с первых кадров, утопающих в вязкой алой густоте – Ева залита кровью с головы до пят. Она утопает в крови, купается  в крови, едва ли не захлебывается этой кровью – и в апогее этого кровавого кошмара ее поднимают и несут, и ее худое тело, распластанное на вытянутых руках толпы, мнится телом Христа после казни. За доли секунды она проделывает путь от маньяка к жертве, и еще через одну – просыпается.

В титрах написано – Тильда Суинтон, Эзра Миллер, длинный список имен. Я бы дописала еще одно слово – «кровь». Она выступает полноценным действующим лицом, и в фильме ее много, как много и исполнителей ее молчаливой и страшной роли. Это и томаты, раздавленные на экзотическом празднике в теплой стране, и банки с теми же томатами, перед которыми в супермаркете исхудалая героиня замирает в ожидании неотвратимого, и алая краска, которой залиты двери в ее дом. 

Дети, играющие в чудовищ, окружают его и кричат, кричат так, что Ева зажимает руками уши, но все бесполезно – от тех монстров, от которых она прячется, не скрыться. Она ищет прощение самой себе и раз за разом идет туда, где находится единственный человек, имеющий возможность его даровать.  

Пронзительный и великолепно снятый фильм о том, что бывает, если не слушать себя, и о мучительной и страшной дороге в поисках безусловной любви друг к другу двух самых близких людей.