Не скрою, что мне очень симпатизирует Кэмерон Диаз, как актриса и я люблю все фильмы с ее участием. Однажды скучным вечером я искал фильм для поднятия настроения и наткнулся на 'Очень плохую училку'. Я был очень удивлен, что пропустил его в свое время и сразу принялся его смотреть. Мне он очень понравился и кто бы что ни говорил, но этот фильмец определенно очень легкий и веселый.

Лично я не искал в нем глубокого смысла или интеллектуальных шуток, да они в этом фильме и не нужны вовсе. Он смотрится легко и непринужденно, как и большинство комедий такого плана. Не понимаю людей, которые придираются по поводу невнятной концовки, плохих шуток и всего такого прочего. Это американская комедия - здесь и должны быть пошлые, местами глуповатые шутки, большего от этого фильма никто и не ждет. Сюжет тоже вполне неплох, такая полу-любовная история с элементами юмора. Смотрится все это легко и непринужденно, то что нужно субботним вечером под поп-корн и колу. 

Ну и я не могу не отметить Кэмерон Диаз. Прекрасно исполнила свою роль, буквально украшение кадра. Ну а момент с автомойкой оценит каждый мужчина.

Немного раздражал персонаж Джастина Тимберлейка, слишком наивный он что ли. А вот физрук в роли Сигела просто безупречен, твердая пятерка. 

8 из 10 