Обожаю мультфильмы дарящие людям счастье и радость! 

'Рио' - это не просто мультфильм заряжающий на позитив и хорошее настроение, при просмотре этого мультика так или иначе начинаешь задумываться о серьезном... 

Очень мило и трогательно было наблюдать за приключениями Голубчика - по сути вернувшегося в родные края с  очень важной и ответственной целью по предотвращению исчезновения своего рода.Знакомство со второй половинкой - строптивой и свободолюбивой Жемчужинкой, приводит нашего  'домашнего'  и  покладистого героя в шок.Но тем интереснее наблюдать за их отношениями. Я будто впал в детство сопереживая Голубчику во всех его приключениях. С улыбкой на лице наблюдал за тем, как он набирался храбрости, пытался перебороть свой страх перед полетом и вспоминал свои 'корни'. Одним из любимых моментов в мультике  стал для меня кадр с дискотекой, где Голубчик просто начал двигаться в такт музыке. 'Что ты делаешь?' - спросила Жемчужинка - ' Не знаю!' - ответил Голубчик. Все верно. Это невозможно объяснить, в такие моменты непостижимым образом с легкостью делаешь то, о чем раньше и не задумывался или думал, что не сможешь, ведь это у тебя в крови. Вот и Голубчик вспомнил, что танцы, свобода и полеты - вовсе не нужно познавать с помощью книг и интернета, ведь это - у него в крови.

И ведь этот мультфильм во многом отражает нас с вами друзья. Как часто мы отбрасываем идеи или мечты, которые кажутся нам просто несбыточными и невозможными. Как часто многие из нас не верят в себя и свои силы. А зря... Все возможно друзья мои. И каждый из нас подобно Голубчику запросто может совершить свой 'полет' - стоит лишь поверить в себя.Поверьте- это у нас в крови.

'Рио' - мультфильм который каждый должен увидеть воочию -  никак иначе. Этот мультфильм невозможно передать словами, как и невозможно описать эмоции бразильцев танцующих самбу. Прочувствуйте этот шедевр сердцем ! 

10 из 10