Долго я не хотел его смотреть. Что-то меня отталкивало от просмотра. Потом, когда всё-же решил посмотреть, резко поднялось настроение. Отличный мультфильм для семейного просмотра. Не сомневаясь, включайте и смотрите его, желательно всей семьёй, веселье гарантировано.

Сюжет:

Великолепен, правда немного затянут. Излишняя затянутость — пожалуй, единственный, но очень жирный минус мультфильма. Больше ни к чему, кроме затянутости, не придраться в этом мультфильме. Концовка очень, ну просто очень классная! Начало стандартное, не плохое и не хорошее.

Графика:

Для 2015-ого графика «Рио» стандартна. Но для 2011 года… Даже удивительно то, что Pixar-у для превосходной графики надо около 200 млн. $, DreamWorks-у — около 150 млн. $, а 20th Century Fox Animation — всего лишь 90 млн. В общем, графика шикарна.

Музыка:

Песни тоже шикарные! Не часто такие в наше время встретишь. Над Саундтреком создатели заметно потрудились.

Юмор:

Тоже шикарен! Такой шикарный юмор тоже не часто встретишь в других современных мультфильмах (не часто, это не значит никогда). Дети уж точно этот юмор не поймут. Возможно, оценки и отзывы были бы значительно ниже, если бы не этот великолепный юмор.

В общем, мультфильм отличный. Пожалуй, он немного лучше чем «Легенды Ночных Стражей», который также про птиц, но кроме этого он больше ничем не похож на «Рио». Поклонникам мультфильмов от DreamWorks даже думать не надо, смотреть ли этот мультфильм или нет. Не пожалеете. Гораздо лучше его ровесника 'Ранго', который также вышел весной 2011-ого, как и Рио. Не понятно, почему этому скучному 'Ранго' дали оскар за лучший мультфильм 2011-ого. В общем, за такой серьёзный минус, как излишняя затянутость ставлю:

8 из 10

Была бы твердая 10, если бы не затянутость.