Придуманный бразильцем Карлосом Салдана сюжет о птице, которая была похищена из своего родного дома, но к счастью попала в руки заботливой девочки. Вообще-то в этом мультфильме показали всю красоту Рио, используя статую Иисуса, карнавал, птичий полёт, забавные животные, прекрасные джунгли... И именно смыслом стала - вера в себя. 

И этот смысл раскрывается весь мультфильм. Впрочем, танцы и песня погружают нас в атмосферу мультфильма. Поистине, попадаешь (хоть и не в реальности) в Рио, как хорошо прорисованы детали, персонажи как будто перед нами играют в театре.

Мультфильм «Рио»  обошёлся не в столь большую, по голливудским меркам, сумму в размере $90 млн., однако он смог компенсировать её почти в 4 раза, что даёт довольно хороший результат.

Мультфильм получился очень красочным, весёлым, приключенческим и красивым. Приятного просмотра.

9 из 10