Я в восторге от этого мультика! Давно не видела настолько ярких, красочных, трогательных мультфильмов с интереснейшим сюжетом и непередаваемой графикой! 

Этот мультик я посмотрела благодаря своему восьмилетнему племяннику, который, увидев его рекламу на TV, не прекращая стал просить найти ему это самое 'Рио'. Ну и решила невзначай глянуть сама, что же так восхитило маленького ребенка в минутной рекламе мультика, зная что дети сейчас жутко переборчивые, и далеко не каждое творение их восхищает, да и в конце концов не пропадать же добру.

И я нисколько не пожалела! С самого начала мультик, можно сказать, завораживает. Всё так мило и естественно, что история невольно затягивает, и ты не замечаешь как пролетает время. Да и основная тема мультика мне близка и интересна, ведь у самой вот уже семь лет как живет попугай - собственная зеленая, очень умная и хорошая птица, моя личная Жемчужинка. И это не первый попугай в моей жизни, с самого детства очень нравились эти милые заводные поющие и иногда даже говорящие существа.

История о голубых Ара получилась очень трогательной и, конечно же, забавной.Никогда не сомневалась, что и животные также искренне могут любить друг друга, причем абсолютно разной любовью. Скажу даже, что их любовь более верна и крепка, так как они не знают алчности, злости, зависти и других пороков, которым предается человечество.

Бразилия. Рио-де-Жанейро. Как же там страстно и горячо, а эти шикарные пляжи, карнавалы! Графика в мультике шикарная, иногда пейзажи города казались мне настоящими, настолько всё здорово и качественно сделано. Хотелось самой понежиться на солнышке, или же сплясать в каком-нибудь экстравагантном костюме на карнавале, почувствовать ритм и зарядить публику. А как веселились птицы! На экране в эти моменты действительно царил праздник, что очень и очень приятно.

Атмосферу мультика всё время не покидала теплота, что так важно в работах, предназначенных в основном для детей. Хотя чего душой кривить, и мы, взрослые, тоже просто обожаем мультфильмы! Особенно такие, как славный 'Рио'.

Огромное спасибо режиссеру, сценаристам и всем, кто принимал участие в работе, получилось действительно здорово. Признаюсь, что я как-то не успела посмотреть трилогию 'Ледниковый Период', не сталкивалась с этим мультиком ранее, хотя много наслышана, но после этого творения имя Карлос Салдана будет значить для меня нечто особенное, легкое и теплое, и все его работы мое внимание впредь не будет обходить стороной. 

10 из 10