После трех частей 'Ледникового периода', создателей потянуло на более теплые места. Почему бы не отправится в жаркий Рио-де-Жанейро? Приглашаются все желающие. Вас ожидает тур по птичьим заповедникам, погони на мотоциклах, полеты в пропасть, сногсшибательные тусовки под зажигательную самбу, великолепные карнавалы и под конец прыжки с парашютом на море. Чуть не забыла, проводники - Голубчик и Жемчужинка - попугаи, провожатый Рафаэль - тукан.

Мне этот красочный мультик сразу понравился, он такой необычный, зажигательный и безбашенный, как и главные герои.

Голубчик - представитель вымирающего вида синих ара. Всю жизнь прожил с хозяйкой Линдой в Минесоте, вынужден отправится в Рио.

Жемчужинка - последняя самка из вида. 'Активная птица', по определению орнитологов, сначала не жаловала мягкотелого жениха, а потом и сама влюбилась в зануду.

Рафаэль - король карнавалов, тукан, которого дома ожидают Жена и птенцы.

И море других птиц, положительных и отрицательных. 

Прекрасная графика, великолепные виды города и конечно же музыка, пронизывающая весь фильм. От грустных мотивов до карнавальных мелодий. 

Конечно, если вы ожидаете только смех и ничего более, фильм покажется скучным, но вот если вы любите занимательные сюжеты, необычных главных героев и море музыки, то этот фильм для вас.

P.S. Он отправляется в удивительное приключение - на родину, в яркий, сумасшедший и быстрый Рио.

10 из 10