Я думаю у каждого из нас есть времена когда мы с ностальгией вспоминаем наше школьное время. Как мы веселились, шкодили, ругались, придумывали прозвища учителям, насаливали им, ненавидели и любили. Но не с Элизабет. С ней это не пройдет. Как же я не завидую ее бедным ученикам, которым она могла с легкостью дать пинка, обозвать и вставить двойку. 

Не спорю, фильмов с таким сюжетом полным полно, но этот фильм выделяется своим энтузиазмом, своей энергетикой, способностью не только поднимать настроение но и на протяжении всего просмотра сидеть с глупой улыбкой или же смеяться от души. Как в прочем я и делала. После фильма сразу же захотелось вернуться в школьные времена и испытать все это на своей шкуре.

Про Камерон Диас могу сказать одно: Спасибо! Потрясающе! Умение играть не только положительных героев, но и таких эксцентричных, агрессивных, жадных и эгоистичных как Элизабет. А ее мечты о силиконовой груди, это отдельная тема для смеха.

Что сказать про Джастина Тимбирлейка: вот не ожидала так не ожидала. На сцене крутой и стильный парень, а тут сыграл какого-то неудачника. Смеху прибавил!

В остальном понравились Джейсон Сигел и Филлис Смит, ну и конечно же наш учитель-белочка Люси Панч.

Ух ребята, насмешили! К просмотрю для поднятия настроения.

7 из 10