На самом деле, посмотрела этот фильм, ради Кэмерон Диаз и Джастина Тимберлэйка.

Кэмерон сыграла просто отлично! Она показала, что может быть такой эгоистичной красоткой, да ещё притом и училкой. Я бы не отказалась, если бы именно она у меня и преподавала.  

Превосходно сыграл так же и Джастин, показавший всем, что он может сыграть любую роль. Он одновременно снимался и в 'Секс по дружбе', там он, соответственно, был совершенно другим персонажем. 

Не могу не упомянуть Джейсона Сигела, который так же неотразимо сыграл свою роль.

На протяжении всего фильма меня не покидала улыбка. А это, по-моему, большой плюс для фильма, особенно для комедии.

И так,

10 из 10