Позитивный фильм! Посмотрела с удовольствием. Заезженый американский сюжет, но классные актеры, легкий юмор и немного пошлости сделали фильм востребованным у аудитории.

Сценарий

Американская комедия, в которой играет Кэмерон Диаз. Это отдельный подстиль в жанре комедий, как например Джулия Робертс и ее подстиль в жанре 'комедия, мелодрама'. В стиле Кэмерон есть легкость и интригующий флирт, которым Кэмерон владеет на пятерку и, собственно, фильм сделан именно под нее. Она вошла в роль идеально. 

Гламурная учительница средней школы, которая всегда жила за счет других, оказывается в непростой ситуации, в которой еще надо и грудь увеличить. Вобщем ей однозначно непросто живется. Однозначно! Но ее неординарные методы обучения и жизни помогают ей получить уважение от детей и педагогического коллектива школы, добиться желаемых целей, а также поиграться с законом. 

Актерский состав

Кэмерон Диаз и Джастин Тимберлейк. После оглашения данного звездного тандема у всех добавилось достаточно уверенности сходить и все-таки посмотреть этот фильм. Откровенно говоря, без них фильм бы не вытянул на свой рейтинг, но хорошо, что они были с нами. Джастин как и в прошлых фильмах, играет свою роль хорошенького, игривого мальчишку с обаятельной улыбкой. 

Мне лично хочется отметить учителя физкультуры Джейсона Сигела. Не видела его в других фильмах, но здесь он себя показал больше, чем просто хорошо. Сумел в себе собрать гордость, напористость, немного глупости и долю пошлости. Все настолько гармонично в нем сплелось, что не могу не отметить его и не выразить профессионалам по подбору актером большое спасибо. Не часто все актеры играют свои роли. Актерский состав в точку.

Саунтреки

Не часто уделяю внимание этому моменту, но здесь хочу сказать отдельное спасибо за саунтрек Coolio 'Gansta's paradise' - как нельзя кстати подошел к моменту.

8 из 10