Тема животных в анимационных фильмах давно потухла. Со времен действительно достойных фильмов, то есть «Ледниковый период» и «Мадагаскар» (причем только первые части) прошло уже много времени. За это время нас лишь побаловали таким произведением, как «Кунг-фу Панда» и все! Теперь вопрос, кто может назвать достойную постановку про птиц? Я не могу, точнее не мог, пока не посмотрел «Рио».

	Больше всего меня удивило то, что акцент сделан не только на главного героя, попугая по прозвищу «Голубчик», но и на второстепенные персонажи. Возможно, это трудно заметить «невооруженным глазом», но мне это сразу бросилось в глаза. Изящная Жемчужинка, беззаботный Луис, бывший тусовщик, король фестиваля, а ныне почти примерный семьянин Раффи.

	Отдельную строчку хочу посвятить двум заводилам -  Нико и Педро. Эти два замечательных персонажа появляются в фильме не часто. Но когда они появляются, один их внешний вид заставляет улыбнуться. Особенно вид Нико с пробкой-шляпкой. (Интересно, что его озвучивает Will.i.am, который сам носит шляпку и имеет даже целую коллекцию). Ну а когда эта парочка начала петь в птичьем клубе… Я пересматривал этот момент несколько раз!

	В общем, получилось очень даже неплохо. Легкий, расслабляющий, немного детский сюжет с великолепными современными персонажами. «Любовная история длинною в приключение!» Фильм не заставит вас скучать. Выделите полтора часа на него, оно того стоит!   

9 из 10