Никогда не думайте, что вы можете быть слишком взрослыми для мультфильмов! Потому что в любом случае – вы ошибаетесь.

Заряд такой детской задорной энергией необходим каждому взрослому. А уж что и о детишках говорить! Этот пёстро-попугаечный мультик не может оставить равнодушным и хоть раз, да заставит улыбнуться каждого. Да-да, яркие-яркие краски, зажигательная музыка, милые пташки и конечно же бразильский карнавал – как можно устоять перед таким миксом?

Сам мультфильм, как ему  и полагается быть, – о дружбе, преданности, победе добра над злом, покорении вершин и препятствий. В общем, обо всем, что может быть полезно маленьким зрителям. 

Я лечу. Я действительно лечу! Я не страус! © Rio

Проблема Рио в том, что будучи домашним питомцем, он так и не научился летать, зато зачитывается всякими умными книжками в библиотеке своей хозяйки Линды. А проблема человечества в том, что Рио – последний на Земле самец голубого ара. И есть еще самка, с которой стоит познакомить Рио, дабы продолжить род этих чудесных птичек. Осталось только слетать в Рио-де-Жанейро, не попасться в клетку к браконьерам, спасти любимую от них же, ну, и научиться летать, естественно. 

Что из этого всего получилось, смотрите сами. 'Рио' – очень добрый, милый и красочный мультфильм – то, что нужно маленькому человечку, чтобы улыбаться не переставая на протяжении полутора часов.

8 из 10