Возможно, это ужасно, но после просмотра такой картины, невольно сожалеешь, что не подался в педагоги... Какая насыщенная жизнь, какой плацдарм для интереснейших интриг и приключений! 

Героиня Камерон Диаз, на мой взгляд, великолепна! Да, да со всей своей неприкрытой корыстью, раздражительностью и человеконенавистничеством. От выбранных нарядов и нестандартных методов преподавания до жизненной философии и целеустремленности - она удивительна! Да, это пародия, шарж на современную прослойку охотливых до наживы девиц, но какой хлёсткий и весёлый шарж. Его нельзя рассматривать с глубокомысленной думой на лице и запасом критичных ремарок, это ко-ме-ди-я! Отсюда и предсказуемая сюжетная линия, и гипертрофированная неадекватность некоторых персонажей, и размытость морали... А что вы хотели? Комедия.

Но я продолжу изливать своё впечатление о героях.

Персонаж Джастина Тимберлейка, молодой учитель. Уф, может быть я настолько вжилась в атмосферу фильма, но что-то меня он тоже не оставил равнодушной. В особенности эпизод с их развлечением в отеле. Да, да. попахивает несуразным извращением, но, чёрт побери, кто из нас не сталкивался в жизни с подобного рода казусами! Странно, пошло и порой тотально необъяснимо. Но почему бы и нет? Для разнообразия.

Теперь о героине Люси Панч - завистливой рыжеволосой неврастеничке. Роль шаблонная, но актриса с ней справилась великолепно. Для меня главный показатель её успеха, то, что на протяжении всего просмотра искренне хотелось если не уничтожить, то сильно покалечить её персонажа. На жизненном пути таких отмороженных активисток встречается не мало, и уж вечно они портят все удовольствия.

Единственный, кто вообще почти не оставил никаких эмоций (даже толстая неуверенная учительница и служащий из министерства образования запомнились больше) - это физрук в исполнении Джейсона Сигела. Актёр хороший, роль унылая. Такие невнятные неудачники без целей к существованию и с потугой на истинные моральные ценности заставляют скучать не только на экране, но и в реальной жизни. Мужчина рождён для свершений, яркости и харизмы. А такие персонажи только лишний раз напоминают о скучности и бренности существования. Уныло поподкатывать к сногсшибательной коллеге, уныло подуть в спортзале и также уныло смириться со своим никчёмным местом в жизни, отдавшись течению по принципу 'будь что будет'. Омерзительно.

В общем, подводя итоги, скажу, что комедия очень подходит для коротания грустного вечерка и поднимает настроение на 99%! 

9 из 10