Застенчивая девушка, которая борется за любовь прекрасного принца? Это явно не героиня этого фильма. 

Тут главная героиня Элизебет Хелси, учительница, у которой свои методы учить детей. А если честно, то ей до лампочки, что эти 'козлины', как он их называет учат. Главное для нее - она. Так же наша героиня борется за новую, большую грудь. 

Кэмерон Диаз в этой роли была просто прекрасно. Кого же ещё можно было на роль плохой училки взять? Ну конечно же ее. Расчетливая блондиночка с хамским характером. Кэмерон Диаз отлично справилась с этой роль и я ее персонажу очень симпатизировала, ибо не часто встретишь такую главную героиню. 

Джастин Тимберлэйк так же отлично справился с ролью, хотя его персонаж меня то не очень притягивал. 

Понравился персонаж актёра Джейсона Сигеля. Обожала сцены физрука и Элизабет. Я актёра ранее нигде не видела, но тут он мне понравился. 

Люси Панч нормально свою роль исполнила, но ее персонаж мне был мало чем симпатичен. Да и всё же, Кэмерон ее своей игрой затмила. 

'Очень плохая училка' - фильм очень смешной, но немного жизненный. С Элизабет Хелси не соскучишься - о такой училки можно только мечтать. Советую посмотреть этот фильм с друзьями, там есть над чем посмеяться.

9 из 10