'— Добро пожаловать в рай! Здорово, да?
 — Это лучшее место в мире… несмотря на все превышения санитарных норм!'

После мрачных красок не так давно вышедшего и изрядно пропиаренного м/ф 'Ранго' 'Рио' как бы открывает глаза и дает новый глоток свежего воздуха. С первых же минут увлекательной песни, открывающей повествование о Голубчике (именно так зовут главного героя м/ф, о котором - чуть позже), погружаешься в атмосферу яркого, красочного мира, от которого невозможно оторваться! Правда, радостное пение птиц было недолгим, но я не хочу вам приоткрывать завесу сюжета м/ф 'Рио'.

С одной стороны, сюжет и его концовка удивительно предсказуемы, хотя и держат в некоторых моментах зрителя в небольшом напряжении, позволяя-таки попереживать за героев. Но м/ф не имеет претензии на высокую интеллектуальность и запутанность сюжета до такой степени, что, чтобы его нужно было понять, потребовалось бы пересмотреть ленту не менее 2-х раз. Все же по большей части аудитория зрителей - дети, которым хочется отвлечься от 'сурового' мира школьных домашних заданий и уборок в своих комнатах.

Полтора часа ленты проходят быстро, легко и ненавязчиво. Глаза радуются обилием песен и моментов, вызывающих искреннею улыбку и радость, по-детски наивную.

Советую мультфильм детям и их родителям.