Одно из выдающихся изобретений человечества в 20 веке – все мирная паутина, безусловно, задумывалась во благо человечества.  Но виноват ли интернет и его создатели в том, что люди, используют это изобретение в своих корыстных целях? Думаю, что люди сами в этом виноваты, ибо свой внутренний мир, сделать лучше и чище под силу каждому. А мы видим лишь воплощение своих же низменных инстинктов и «скелетов в шкафу. Этот фильм рассчитан, скорее всего,  на более молодое поколение,  ибо современные молодые люди, как никто другой знают, что такое интернет и его свойства.

Молодой наивный мальчик, очень одинокий как мы узнаем дальше, поверил, что у него появилась хорошая подруга, хоть и виртуальная и после небольшой переписки он полностью ей доверился.

А последствие его глупого и наивного поступка мы еще узнаем, но на этом жертвы интернета не заканчиваются, мы узнаем о молодом плейбое,  который зарабатывает себе на жизнь очень своеобразным способом все тем же интернетом.

И о других менее удачливых людях, но сама концепция фильма заставляет задуматься над собой, и вам не кажется, что живое воплощение этих несчастных людей вы видите в отражении своего монитора сейчас?

Или скажем перед зеркалом по утрам? Всю нашу суть и скрытые желания, амбиции мы переносим в сеть, ведь в сети мы можем быть самим богом безнаказанно, не отвечать за свои поступки и слова, тем самым принося страдания другим и причиняя им боль.

Мне кажется, что никто бы не хотел видеть в своих детях прототип этого молодого, по детский наивного парня.

Любите своих детей, проживайте вместе с ними каждый миг нашей короткой жизни,  ведь тепло материнских ладоней  и поцелуев не заменят никакие виртуальные псевдодрузья.

За искренность

10 из 10