Два сценариста данной комедии Джин Ступницки и Ли Айзенберг у себя на Родине больше знакомы по сериалу 'Офис'. Но плох тот сценарист или режиссёр, который не хочет себя попробовать в полнометражном кино. У двух друзей были уже такие попытки, но их проекты прошли незаметными. Но вот их новым сценарием заинтересовались и в картине, снимаемому по нему, согласились участвовать такие звёзды как Кэмерон Диаз и Джастин Тимберлэйк.

В нашем переводе фильм получил название 'Очень плохая училка'. Если честно, то такое название мне не по душе. 'Училка' - явно слэнговое слово среди школьников, но после 'Пипеца' и 'КОПеца' этого можно было ожидать. Родной язык развивается в таком русле, что уж тут сделаешь, сами виноваты.

Сюжет довольно лёгкий: молодая учительница абсолютно не следит за детьми, работая в школе лишь по ряду некоторых причин. Её главная мечта - выйти замуж за богатого парня. Он есть такой, но после того, как она уволилась с работы он бросает её по настоянию проницательной мамаши. Нашей героине приходится вернуться к преподаванию, правда, методы её не сменились: она ничего не делает на уроках, позволяя детишкам терять ценные дары знаний. Однако, она узнаёт, что можно получить приличный денежный приз за получение награды лучшей учительницы. Облик 'плохой училки' меняется, но вот методы остаются практически теми же.

Фильм имеет несколько довольно забавных сцен, но все они изощрены похабщиной, которую детям показывать строго запрещено. Поэтому ни сценарий, ни прописанные в нём диалоги ну никак не могут повлиять на позитивное восприятие фильма.

Зато отмечу отлично проведённый кастинг. Во-первых, за последнее время одна из лучших ролей у Кэмерон Диаз. Да, она, конечно, становится исполнительницей одного жанра (не образа, а именно жанра), но всё-таки имеет способность менять характеры своих героев, отчего она и носит почётное звание 'звезды Голливуда'. После неё хотелось бы отметить ещё Джэйсона Сегела и Люси Панч. Вот они многое привносят в картину своими образами героев. Без них картина просто провалилась бы в бездонную пропасть, даже несмотря на участие Диаз. Единственное, что не пойму - так это участие Джастина Тимберлэйка. Скорее всего, это больше коммерческий ход, так как актёрские данные у него весьма сомнительны. Этот покоритель сердце молодых девчонок призван был в картину лишь для того, чтобы привлечь большую массу зрителей. Кстати, стоит обратить внимание с учётом этого фактора на то, каким был бюджет и сколько фильм собрал по кассовым сборам.

Но я приятно провёл полтора часа перед экраном, просто расслабляясь, хоть и задумывался о том, что как хорошо, что рядом нет детей и представителей старшего поколения.

6 из 10

P.S.: ну как же легко считывался хэппи-энд...