Совсем недавно в кинотеатрах прошумела премьера фильма «Очень плохая училка». Видел, как из кинотеатра выходят очень довольные и счастливые люди. Сразу возникла мысль – фильм стоящий! Но мое мнение о фильме повысилось еще больше после просмотра. Думаю, стоит замолвить несколько слов о сюжете. 

Фильм начинается с того, что нам показывают очень эффектную девушку (Камерон Диаз), которая работает в школе «учительницей». Почему я поставил слово «учительница» в кавычки, спросите вы? Да потому, что она совсем на нее не похожа. Ей наплевать на свою работу, на ее класс, даже на ее мужа. Единственное к чему она не равнодушна – это деньги, которые она тратит на дорогие авто, косметику и прочие женские аксессуары. 

Но ее жизнь резко изменяется в связи с тем, что муж объявил ей о том, что им надо развестись. Причина: слишком много тратит, и очень мало дает (каждый поймет по-своему). После такого, ей пришлось поменять машину, вернуться на работу, и продолжать искать свое счастье. И вот оно на горизонте – новый учитель в лице Джастина Тимберлейка, который владеет известным брендом часов. Но не все так просто.

Неожиданно появляется соперница в лице активной молоденькой учительницы, которая тоже не теряет времени зря и все свободное время старается провести с «местным Казановой». Одновременно, у нашей героини появляется просто друг (учитель по физкультуре), который, не навязываясь, начинает ей нравиться. 

Игра актеров просто на высоте. Камерон Диаз бесподобна, Джастин тоже не подкачал, хотя роль смазливого паренька ему совсем не к лицу (были более сильные роли). 

Никаких спецэффектов в фильме не наблюдалось, все сделано просто и со вкусом. Вся изюминка фильма - это нестандартный подход к юмору. Все сделано именно так, как должно нравиться зрителю. Можно просто сидеть и с удовольствием смотреть фильм. Ничего лишнего в фильме нет, также ничего не напрягает. 

Моя личная оценка 10. Ну и судя по высоким кассовым сборам, эта комедия понравилась не мне одному. Всем советую посмотреть этот замечательный фильм.

10 из 10