Сегодняшний день начался с горячей чашки кофе и просмотра 'Связи нет'. Фильм давно лежал, но как-то всё забывалось или находилось что-то ещё, что цепляло сильнее. И просмотр откладывался на завтра, послезавтра, через неделю, через месяц. Но как показывает практика, то, что я так упорно откладывала, оказывается как раз таким самородком, который я и искала.

Сразу скажу, что в фильмах ценю интересные сюжетные линии, само восприятие картины и игру актёров. Все возможные ляпы для меня не имеют значения, если всё остальное на достойном уровне. Так что, техническую сторону обойдём стороной, типа временами дёргающейся камеры. Это как раз таки предаёт больше реалистичности фильму, но не всех подобное радует. Но я отвлеклась.

Итак, сюжет. Три новеллы. Три разные истории так или иначе связанные с всемирной паутиной. Нам показывают подростков, семью, переживающую кризис, буквально висящая на грани и репортёра, гоняющийся за убойным материалом. А потому она частенько любит использовать людей ради достижения своей цели. Каждая история по-своему интересна и отлична от другой. Не возникает даже желание увидеть концовку одной, но при этом как-то плевать на другую.

Герои живут своей жизнью, сталкиваются с неожиданными поворотами, которые меняют их. Меняют их взгляды, ценности и мировоззрение в целом. Они чувствуют, живут, дышат, страдают, любят, бояться. По большей части себя и своих чувств. И как известно, порой, лишь ужасная боль способна преподать самый важный урок. ОСОЗНАТЬ НАСКОЛЬКО ДОРОГИ ТЕ, КТО РЯДОМ С ТОБОЙ!

Сколько раз родители не могли понять своих детей, считая, что все в порядке? Не могли увидеть, что переживает их чадо. Не замечает как быстро подросток замыкается, не видя поддержки не от кого!

Сколько раз было, когда трагедия заставляет отдалиться двух близких людей. Они переживают своё горе в себе, жалеют себя, но при этом, забывая, что больно не только им.

Сколько раз ты ради достижения цели, используешь других, не замечая как ломаешь чувства других! А когда понимаешь, что сделал больно тому, кто был тебе дорог, осознаёшь, что уже поздно что-либо исправлять.

Картина Генри Алекса Рубина пронизана глубоким смыслом, острыми эмоциями. Я неосознанно накладывала всё происходящее на себя и не могла сдержать слёз. Фильм оставила после себя этакое горькое послевкусие и желание позвонить родным и рассказать как я их люблю, пока не случилось что-то такое. что может разлучить меня с ними.

И как многое мы доверяем социальным сетям! Пальцы стучат по клавишам, мы делимся историями, общаемся, смеёмся. Тысячи сообщений, видео, фотографии, картинки...Пересылаем файлы друг другу.

А может стоить больше времени уделить тем, кто за пределами виртуального мира, м? Научиться говорить о своих чувствах и думать, прежде чем что-то делать.

Актёрский состав порадовал. Я люблю открывать для себя новых молодых актёров, другое амплуа, состоявшегося актёра да и просто знакомые лица увидеть приятно. Игра удивительна! Прекрасна! Столько эмоции в мимике, жестах, взгляде. Разговоры не пусты и не бессмысленны.

Отмечу Александра Скаарсгарда, Джейсона Бейтмана и Фрэнка Грилло. Три отца, каждый со своей истории, но по-настоящему любящие своих детей! И просто не передать словами, когда ты наблюдаешь за раскрытием их личности. Это нужно увидеть.

Молодые звёздочки, Колин Форд, Джона Бобо и всем уже известный Макс Тириот отлично справились со своими ролями и покорили меня.

Остальные все так же были прекрасны, но я буду перечислять их. Скажу ещё о героях, что знаете, бывает смотришь фильм и делишь персонажей, этот хороший, а этот плохой.

Здесь такого не будет, нет. Это обычные люди со своими недостатками и достоинствами. Я не смогла осудить не одного из них, лишь крутился вопрос 'Ну почему ты не сделал этого раньше?'

Но вместе с тем, я понимаю, как порой, трудно доверится.

Музыкальное сопровождение удачно гармонировало с атмосферой фильма, добавляя ему больше драматизма и шарма. Макс Ричтер написал отличную композицию, которая запала мне в душу и уже проигрывается на страничке в ВК.

В общем, те кто любят такие остро-социальные драмы, с максимум эмоций и чувств - это фильм станет настоящей находкой.

10 из 10