Совсем немного осталось дней до выхода второй части этого замечательного мультфильма, поэтому я решила пересмотреть первую ещё раз. Что можно сказать? Этот мультфильм абсолютно для всех, будет интересно и смешно и детям, и взрослым. Он ведь такой яркий, весёлый и добрый, присутствует большое количество песен и смешных персонажей.

Сюжет в том, что девочка по имени Линда (Лесли Манн/Марианна Шульц) подбирает попугая и называет его Голубчиком (Джесси Айзенберг/Павел Деревянко). Они делают вместе абсолютно всё и очень привыкают друг к другу. И всё бы продолжалось так же хорошо, но тут в их жизни появляется орнитолог Тулио (Родриго Санторо/Денис Беспалый), который сообщает Линде, что Голубчик - последний попугай его вида. И что он может совсем исчезнуть, если его не отвезут в Рио-де-Жанейро для знакомства с чумовой попугаихой по кличке Жемчужинка (Энн Хэтэуэй/Татьяна Шилина). 

Там Голубчику и его новой подружке предстоит встретить весёлого тукана Рафаэля (Джордж Лопес/Никита Прозоровский) вместе с кучей весёлых птенцов, пса Льюиса (Трэйси Морган/Александр Коврижных) и коварного белого какаду Найджела (Джемейн Клемент/Олег Куценко)

- Зачем он выдёргивает из меня перья?

- Мы не знаем... Ко врачу ему надо.

Приколов и шуток в этом творении очень много. Больше всего повеселила песня Найджела и шутник Рафаэль. Качество анимации очень хорошее, персонажи симпатичны и милы, мультик не лишён смысла. К мультфильмам я особенно придирчива и вижу даже мелкие недостатки, но тут всё к месту и ничего лишнего не наблюдается. 

Насчёт дублирования. Мультфильм посмотрела в двух вариантах. Оригинальный и русский дубляж одинаково хороши, но больше всего мне хотелось бы сказать спасибо Олегу Куценко и Никите Прозоровскому за особо хорошую работу.

РИО - отличный мультфильм для семейного просмотра с хорошей музыкой и весёлыми приключениями. Всем советую посмотреть.

9 из 10