Мультфильм поистине очень интересный, забавный и добрый! Всегда была очарована настолько чуткими мультфильмами, но этот, застрял у меня в сердце!

Это жалобное начало, от которого уже хочется плакать и… Голубчика настолько сильно хозяйка любила, что, наверное, это пример всем!

«Рио» — всегда мечтала побывать в этом волшебном городе, по-моему, после просмотра этого мультфильма, мне захотелось туда ещё больше! 

Графика, эффекты, эти птички, которые настолько красиво и натурально летают… я даже не знаю, как это описать!

Ещё музыка… да, настоящие бразильские мотивы!

От просмотра один восторг! Смотрела его дома на компьютере, представляю, каков эффект в 3D!

Получила массу удовольствия и была просто очарована историей попугая Голубчика! Спасибо! Спасибо! Ещё раз спасибо!