Так и хотелось вскочить со своего места и броситься в пляс! Давно не видела такого зажигательного мультфильма, смеялась до слез. Безумно яркий, завораживающий, зажигательный мультфильм!!!

Сюжет таков: маленький Blue попадает в хорошие руки из Rio в not Rio, и становится домашней птичкой. Оказывается, что род таких, как Blue вот-вот погибнет, поэтому срочно нужно вернуться в Рио и спариться с одной красоткой-папугаем. Но за такую милую парочку начинается охота, так как они стоят немалые деньги. Вот тут-то и начинается погоня, путешествия, опасности и т.д. 

Героям предстоит пройти немало испытаний, что бы, наконец, обрести свободу. Им на помощь приходят другие разновидности птиц, а также люди. Среди персонажей хочется выделить толстого птенчика, которого озвучивал Уилл Ай Эм, это было понятно с первых 'Быц, быц'. Впервые видела птицу репера!)

Мультик потрясающий, и если вы еще его не видели, то это ваша роковая ошибка, не лишайте себя такого удовольствия!

10 из 10