Век информации, компьютеров, интернета - высоких технологий, которые за последние двадцать-тридцать лет буквально захватили весь мир. Практически в каждом доме сейчас есть мобильный телефон, компьютер, ноутбук. Виртуальность, которая стала составляющей частью реальности, неотделима от современного человека. Сеть окутавшая весь мир расширила его и в то же время стала ловушкой - драмой современного общества, казавшейся не так давно фантастикой.

'Disconnect' - понятие знакомое по всему миру без перевода, означающее разъединение с сетью, а так же название этого фильма, рассказывающего три различных истории происходящих в одно и то же время и связанных с интернетом, но все три истории трагичны и трагедия заключается не в том, что у них внезапно отключили соединение. В качестве аналогии можно привести фильм 'Сурогаты', его идея схожа с данной картиной, отличие лишь в том, что он показывает один из порочных вариантов развития наших современных технологий и изменения жизни людей связанных с ними. Суть обоих этих фильмов: что кроется за возможностями высоких технологий - больше блага или больше зла? Только в этом фильме ответ на данный вопрос не дают - это предоставляется самому зрителю, ему лишь дают необходимую информацию. Положительные стороны всем известны - это огромное количество информации в быстром доступе, значительное упрощение тех или иных действий совершаемых человеком ежедневно в бытовой сфере или по работе, безграничное количество людей для общения и многое другое. Однако некоторые вещи кроют в себе страшную опасность: сеть предоставляет возможности, которые воплотить в реальном мире очень сложно, а иногда и вовсе нельзя.

Первая история о несовершеннолетнем парне сироте, работающим в он-лайн публичном доме. Ее вопрос: преступно ли делать в он-лайне то, что запрещено в реальном мире. Вторая - про школьника, который в результате розыгрыша своих одноклассников в социальной сети, оказывается в коме после попытки самоубийства. Является ли человек на другом конце провода тем, за кого себя выдает? Третья - о семейной паре потерявшей сына и пострадавшей от интернет-мошенника. А может ли оказаться, что вы говорите на самом деле не со своим другом, а с мошенником? Вот то что показывает этот фильм, вот о чем его рассказ. Безусловно, в фильме нельзя описать все возможные случае, иначе бы это заняло гораздо больше экранного времени, об них зритель может подумать и сам, после просмотра.

Фильм нельзя назвать гениальным или новаторским, потому что он не является ни тем ни другим (об описанных в нем возможностях знают многие, только никто не верит что подобное может случиться с каждым), его характеристика - это серьезность, топорность, реалистичность, эмоциональность, качественность, грамотное построение и безупречный конец.