Этот мультфильм я решил посмотреть по двум причинам: во первых я очень люблю современные полнометражные мультфильмы, а во вторых 'Рио' снял режиссер Карлос Салдана, создатель серии 'Ледниковый период'. И как оказалось я не прогадал. Эта лента получилась такой же как я и ожидал: яркой, интересной, веселой и очень смешной.

Сюжет этого мультика не оригинален, и в некоторых местах предсказуем. В детстве один попугай редкой породы голубой ара, был похищен браконьерами, но благодаря счастливой случайности он был найден маленькой девочкой, по имени Линда. Линда назвала его Голубчиком. Спустя много лет выясняется что в Бразилии находится самка по кличке Жемчужинка, такой же породы как и Голубчик. И ради спасения вида, Линда и Голубчик летят в Рио-де-Жанейро.

Конечно, как я уже писал, сюжет предсказуем. Но несмотря на это, довольно интересно наблюдать за приключениями Голубчика и Жемчужинки. Они то и дело попадают в смешные ситуации. Кстати что касается юмора, то здесь все на высоте. Герои постоянно шутят и веселят зрителя. Поэтому мульт понравится как детям, так и взрослым.

Теперь что касается анимации. Безусловно она великолепна! Сделана анимация очень качественно. Картинка очень яркая и красивая. Иногда показывают очень красивые пейзажи, от которых просто невозможно оторвать глаз.

Еще один плюс мультфильма, так это музыка. Почти каждый момент мульта, сопровождается отличной мелодией.

В общем 'Рио' это великолепный мультфильм, с предсказуемым сюжетом, запоминающимся персонажами, потрясающей графикой и отличной музыкой. Рекомендую к просмотру.

9 из 10