Вообще от этого мультика я ни ждал ни чего особенного. Каких-то либо особых ощущений. Да и вообще сомневался вначале пойти на него мне или нет. Я ни ждал его, ни жаждал посмотреть. Да и вообще мне было всё равно. Пошёл благодаря случайности. Просто кроме меня с сестрой (ей 6 лет) в кино не кому было идти.

Мультфильм очень приятно удивил. Настрой у меня был на него такой “Ещё один повод выпить колы и съесть покорна”. Однако же каково было моё удивление, когда я обнаружил к 40 минутам фильма что сижу с практически   не тронутым попкорном (пожевал, чутка на рекламе и всё). Сестра по соседству вообще забыла обо всём и подалась в кресле вся к экрану. Фильм затягивает всем. От красиво проработанных персонажей и прекрасной анимации, до великолепных саундтреков. За саундтреки лично от меня создателям низкий поклон до земли. Великолепны! Особенно Hot Wings! Усидеть и не подтанцовывать оказалось выше моих сил!

Каждая мелочь, каждая деталь фильма выполнена с любовь и присущей ей красотой и яркостью. Тематика бразильского карнавала уже красочна, но в исполнении красивых и ярких тропических птиц это просто таки высший пилотаж. Не пошлый,  не затейливый и по-настоящему добрый юмор.   Детский смех раздавался в зале много.  Моментов, которые заставляют улыбаться, предостаточно(даже сам посмеялся несколько раз).

Что же касается сюжета то тут конечно всё понятно от и до. Ничего неожиданного уже и не ждешь, будучи, прижав пятую точку к креслу и посмотрев первые минут 5 мультфильма. Однако различия на лицо! Всё равно, что читать одну и ту же сказку. В одном случае её будет читать какой-нибудь профессор из университета, который только и читал лекции в своей жизни. Или профессиональный литератор. Случай с Рио точно такой же. История стандартна до невозможности. Сколько таких уже было, и считать не возьмусь. Зато как обыграна, с какой любовью сделана, как рассказана!

Итог: Красочный, сочный, динамичный, весёлый и добрый мультфильм! Заставит вас сидеть с улыбкой на лице от и до! Вызовет желание потанцевать и посетить самому карнавал в Рио! Даю гарантию, что выйдете из кинотеатра с улыбкой на лице и в хорошем настроении!

10 из 10 безоговорочно!