Комедии - очень хороший жанр, позволяет расслабиться, отвлечься от всего и просто посмеяться от души. 'Очень плохая училка' отвечает всем законам данного жанра - уморительное кино, от которого просто невозможно оторваться.

Честно говоря, я бы очень хотела поучиться в той школе, которая была показана в этом фильме. Там всё так весело, столько всего происходит, что собственные школьные годы кажутся просто чередой серых будней. Атмосфера просто превосходная, ученики один другого краше, а учителя... Чего стоит физрук, не умеющий подтягиваться на канате! А над фотками преподавательского состава на стенде я угорала очень долго. В школе можно найти всё - от Эми Белковой, разговаривающей с яблоком, до директора Уолли, обожающего дельфинчиков.

И в этом дурдоме особняком стоит главная героиня - Элизабет Холси, брошенная богатым женихом и всеми правдами и неправдами собирающая на пластическую операцию. Сначала всё кажется очень однозначно - она поставила себе цель и идет к ней несмотря ни на что. Но на самом деле не так-то всё и просто. К концу фильма главной героине действительно начинаешь симпатизировать, и она оказывается не такой уж и меркантильной стервой. Сценарий довольно неплохой, и к нему особо не придерешься.

Однако даже судя по трейлеру было видно, что пошлости в фильме будет очень много. Готовясь к просмотру, мне было очень интересно, как дубляж сможет передать крепкие словечки, не используя ненормативную лексику и не коверкая шутки. И это удалось на все сто! Низкий поклон 'Кураж-Бамбею' за перевод и актерам за озвучку. Все фразы были абсолютно уместны, грамотно поданы, и заставляли смеяться от души. Класс!

Пару слов об актерах. Кэмерон Диаз сыграла очень хорошо, раскрыла всю неоднозначность своей героини. А как она мыла машины... Пожалуй, самая лучшая сцена в фильме. У неё просто потрясающая фигура! Так выглядеть в 38 лет хочет каждая девушка. Ещё мне интересно, что она чувствовала, когда пыталась соблазнить героя Тимберлейка - легко ли было играть со своим бывшим возлюбленным, который бросил её из-за разницы в возрасте? В общем, Кэмерон с ролью Элизабет справилась на ура. Джастин Тимберлейк здесь выступил в роли нового учителя. Персонаж получился очень странным - чересчур романтичным и возвышенным. Какой-то тюфяк, а не мужчина. И к тому же ещё песни пишет жуткие... Но игра Тимберлейка мне понравилась, сыграть идиота тоже надо суметь. Джейсон Сигел в этом фильме великолепен! Было такое чувство, что это действительно школьный физрук, которого пригласили сниматься! Мне очень понравился его персонаж: выражение 'Да как два пальца об асфальт!' до сих пор звучит у меня в ушах и заставляет улыбнуться. А Люси Панч потрясающе сыграла Эми Белкову - истеричную учительницу, стремящуюся везде и всем помочь. Одним словом, воплощенные на экране герои получились живыми, интересными, и было одно удовольствие наблюдать за развитием их отношений.

Итог  Очень веселое кино для просмотра в шумной компании. Полтора часа кайфа гарантировано. Смотреть тем, кто ценит юмор. Противопоказан ханжам и снобам, морщащим нос при слове 'буфера'.

9 из 10

P.S. Единичку сняла за сцену в отеле. Я хоть и не ханжа, но смотрелось это ужасно...