Речь в фильме пойдёт о молодом попугае – Голубчике, который волей судьбы попадает в дикие джунгли Бразилии. И всё бы не чего, вот только наш герой всю жизнь провел в уютном доме под опекой человека. Незадачливому попугаю предстоит пройти серьёзные испытания, чтобы вернуться к своей любящей хозяйке. Во время своих увлекательных приключений Голубчик найдет много новых друзей, преодолеет множество опасностей и встретит истинную любовь. 

Сюжет мультфильма получился интересным, хотя и весьма предсказуемым. Но я бы не стал относить его к слабостям картины. Поскольку большая часть мультфильмов имеют довольно простую и предсказуемую историю, однако – это не мешает многим из них быть признанными шедеврами мирового кинематографа. Поэтому главное для картины, на мой взгляд, не количество сюжетных поворотов, а способность правильно и интересно изложить рассказываемую историю. Особенно – это касается мультипликационных лент. Ведь они, прежде всего, рассчитаны на детскую аудиторию, а не на придирчивых взрослых зрителей.  

Но отвлечёмся от сюжета и скажем пару слов о персонажах данного произведения. Герои картины получились яркими и запоминающимися, а главное они хорошо вписываются в рассказываемую историю и неплохо гармонируют друг с другом. Конечно, персонажи не ставят какую-то новую планку харизмы и колорита. Но в целом выглядят весьма достойно. 

Теперь перейдём к главным достоинствам мультфильма. Это, безусловно, картинка и музыка. И если к предыдущим аспектам ленты при желание можно было придраться (будь то слишком простой сюжет или недостаточно колоритные персонажи), то к анимации и музыке предъявить какие-то претензии очень сложно. 

Красота творящегося на экране действа завораживает с первых минут и не отпускает до самых заключительных тиров. Авторы вложили много сил в визуальную часть ленты. Благодаря чему картинка получилась яркой и сочной, персонажи милыми и колоритными, а пейзажи Рио с высоты птичьего полёта завораживают и приводят в какой-то детский восторг. В общем чувствуется, что мультфильм делали с душой.

Пару слов о музыке, сопровождающей фильм на всём его протяжении. О ней можно сказать только то, что она прекрасна. И номинация на премию Оскар яркое тому подтверждение. 

Подводя итог можно утверждать, что мультфильм «Рио» - это яркая феерия красок и звуков, сдобренная хорошим юмором и неплохим сюжетом. Это фильм, который понравится как детям, так и зрителям постарше. Приятного просмотра!

9 из 10