Назовите мне актуальный жизненный фильм. Чтобы там не было фантастики, утопии или антиутопии, а было само Настоящее: пребывание в мире скорее не новейших технологий, а дефицита общения и внимания, когда вокруг присутствует всё, чтобы его избежать, начиная от социальных сетей и заканчивая... теми же социальными сетями. А в середине этого замкнутого круга теплится жизнь, что ни на есть реальная.

Я назову. Таким фильмом является 'Связи нет'. Три связанные меж собой истории, где интернет - только отправная точка, маленький динамит в большом здании, где ходит множество людей, которым есть что сказать, но пиксели и анонимность лишь скрывают их настоящие мысли, желания, невысказанную боль. Здесь в роли бомбы - 'ненастоящее' общение и личное одиночество в пространстве, где твоя виртуальная оболочка всегда соприкасается с остальными виртуальными оболочками всего человечества. Конечно, это не означает, что ты действительно близок к людям.

Две семьи, живущие по принципу 'всё хорошо и плохо быть никак не может'; двое влюблённых, обременённых скорбью по умершему ребёнку; два одиноких человека, один из которых хочет спасти другого, которого, может, и не нужно спасать. Я не буду рассказывать подробностей. Просто скажу, что для дебютной художественной ленты данная работа по-настоящему блистательна. Режиссёр удивительным образом совместил в ней и настоящие чувства (не путать с сентиментальными отголосками бульварных любовных романов), и трагичную, порой бескомпромиссную, но вполне разрешимую вышеупомянутую актуальность всего положения. Проблема поднята: интернет, призванный сближать людей со всего света, отдаляет от тех, кто буквально за соседней стеной. А что дальше? Дальше - не пространные размышления о том, как это плохо и давайте вместе плакать, а чёткая картина создавшегося хаоса.

Меня очень тронуло и обрадовало то обстоятельство, что режиссёр и сценарист решили не зацикливаться на теме социальных сетей и чатов на всё отведённое им время. Они показали данные явления технологий на фоне реальной жизни, а не наоборот. Хотя финал тут с 'двойным дном', когда сначала кажется одно, а наступает другое, это логически объяснимо: если бы у всех всё кончилось тотально плохо, никто бы из героев ничего не осознал, кроме зрителей, и всё было бы зря. Ибо не всегда душераздирающий конец бывает поучителен и оправдан в полнейшей мере.

А уж операторскую и актёрские работы хочется хвалить и хвалить. И, конечно же, музыкальное оформление. Но всё это - лишь части общего механизма. Главное, что после просмотра мне, - что бывает редко, - подумалось: 'Побольше бы таких фильмов'. Не важно, о чём они будут. Важно, что они естественные, жизненные, непринуждённые. В такие картины веришь - каждый элемент в них отлично ложится в общий повествовательный ряд, и при этом не создаётся ощущения излишней манипуляции твоими чувствами или какой-то дурацкой фальши в игре. Будто актёры, снимающиеся в больших проектах, на некоторое время решили забыть, кто они такие, и перевоплотились наряду с наименее известными 'лицедеями' в обычных людей, застрявших в обыденности быта. Но и это не главное. Самым нужным элементом таких историй является отождествление с собственной жизнью и принятие экранной реальности за самую настоящую. Именно тогда мы проникаемся подобными сюжетами и понимаем, следует ли что-то менять в своём собственном личном мире. 

8 из 10