Главного героя нет, все занимают неотъемлемую часть фильма. Это три истории про разных людей, но с одной проблемой, люди которые ближе всех, по каким-то причинам очень далеки друг от друга. 

Я действительно уверена, то что происходит с героями, происходит и в реальной жизни, мальчик подросток без друзей, получающий каждодневные издёвки от сверстников, молодая пара потерявшая своего малыша и вместе с ним теплоту в отношениях, одинокий парень занимающийся виртуальным сексом за деньги. Всё реально, и очень близко любому человеку. Кто-то найдет там знакомого, а кто-то и самого себя.

Самое яркое впечатление от кульминационной сцены, которую режиссер совершенно верно очень ярко выделил, от неё прям мурашки пробежались по телу, но зато после неё всё становится на свои места. 

Секрет успеха это выбранная под текстовая тема про виртуальное общение и социальные сети, важная составляющая современного мира, без чего и представить сложно свою жизнь.

Фильм заставляет задуматься о своих «связях». 

Главная цель донести до людей мысль — быть одному не так уж хорошо, нужно «иметь связь».

Стоит ли смотреть определенно да

9 из 10