Социальная драма Генри Алекса Рубина «Связи нет» по своей структурной составляющей похожа на фильмы «Столкновение» и «Воздух, которым я дышу» - он объединяет под общей темой три не связанные между собой истории: историю супружеской пары, ставшей жертвой интернет-мошенника, историю подростка, ставшего жертвой интернет-травли и историю репортера, нашедшего в Сети интересную историю о приватных онлайн-чатах.

Каждая из тем была актуальна и в 2012 году (когда вышел фильм), и они остаются актуальными и по сей день. Каждая является весьма поучительной для тех, кто возможно совершает в сети интернет какие-то необдуманные поступки. Это касается даже банального общения в мессенджерах и социальных сетях, где достаточно отправить не ту картинку или написать не то слово, чтобы попасть в искусно расставленную ловушку мошенника. Тебя «заскринят» и как ты потом ни старайся стереть отправленное — оно останется у того, кто тебя поймал.

Это же касается и травли через Сеть, когда словесная жестокость порой становится сильнее физической и способна вынуждать человека на самые отчаянные поступки. Да здесь даже не обязательно что-то скринить — достаточно пустить слух о том, что у кого-то по каким-то причинам рыльце в каком-то пушку и все — дело считай сделано. Так рождается слух, так рождается сплетня. И кстати, в 2000 году вышел одноименный фильм - «Сплетня» с Джеймсом Марсденом, как раз рассказывающий о том, чего достаточно для того, чтобы сплетня зажила своей жизнью! Рекомендую этот фильм посмотреть!

Фильм, если судить по названию, может рассказывать о внезапно наступившем информационном коллапсе, от которого страдают миллионы людей, ведь у них не осталось средств к обмену данными между собой. Но нет. Название «Связи нет» вовсе не говорит о том, что кто-то услышит в трубке «Абонент находится вне зоны обслуживания сети) или интернет-пользователь увидит сообщение о том, что «соединение прервано». Речь о том, что люди потеряли связь между собой, потеряли интерес к живому общению, с головой уйдя в мировую паутину. Об этом недвусмысленно говорит и слоган фильма - «Взгляни наверх», намекающий на то, что человеку следовало бы оторваться от своих гаджетов и выйти из онлайна в реальный мир — поднять голову на живого, а не виртуального собеседника.

Причем фильм поднимает гораздо больше тем к обсуждению, чем три. Здесь и взаимоотношения родителей с детьми, когда одни погружены в работу, а другие считают, что их не любят и оттого замыкаются в себе. Здесь и вопрос доверия другому человеку, и, конечно, отношения между супругами, когда муж и жена отдаляются друг от друга и решают зачастую насущные проблемы, прячутся за мониторами и не торопятся сесть за стол и обсудить то, о чем поговорить уже давно следовало.

Как и в «Столкновении», и в «Воздухе, которым я дышу» в «Связи нет» собран хороший актерский состав: Фрэнк Грилло, Джейсон Бейтман, Хоуп Дэвис, Александр Скарсгорд, Пола Пэттон, Микаель Нюквист.

«Связи нет» цепляет своими историями, которые просты и понятны большинству людей. Эти истории уже стали обыденными и в каждой из них нет ничего из ряда вон выходящего. Фильм четко дает понять всем, кто пользуется интернетом посредством компьютеров, ноутбуков, планшетов, телефонов и прочих гаджетов — думай, прежде чем делать следующий шаг в Сети.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10