Пожалуй, мультфильм 'Рио' - это пока что лучшее из всего, что вышло на экраны в этом году. И главное его достоинство - это мера. Здесь всего в меру - песен, шуток, событий, главных персонажей и т.д. Он не претендует на гениальность и не напрягает, за это - огромное спасибо создателям. 

'Рио' - это, наверное, самый лучший мультфильм из жанра 'историй про животных'. Раньше, смотрев, скажем так 'братву' (лесную или подводную или еще какую нибудь), чувствовался какой-то недостаток. Вроде бы и смешно и история какая-то есть, но ощущения чего-то полноценного, увы, нет.

А здесь же - полностью наоборот. Тема, так сказать, раскрыта. Я увидела настоящее кино, а не просто поп-корн видео. Это и режиссура, и монтаж, и замечательная графика, продуманная история, каждый персонаж имеет свой характер, музыкальные номера и многое многое другое. 

Отдельное спасибо, конечно же, за Рио. Я практически там побывала и ощутила дух карнавала.

Что могу сказать? Если бы у меня были дети, я бы их отвела на этот мультфильм раза 3, не меньше!

10 из 10