Думаю, что лучше сразу попытаться охарактеризовать 'Рио' в нескольких словах, а после попытаться эти слова обосновать. Когда я лицезрел его, то мне предстал добрый мультфильм с необычным звуковым и, пожалуй, крайне совершенным визуальным рядом. Атмосфера великого бразильского города окутывает, а забавные приключения милых птичек, зверушек и людей дарят азарт и настроение(если, конечно, люди еще не забыли что такое быть ребенком и верить в сказки, небылицы и прочие волшебности).

Но не смотрите эту мульткартину, если склонны занудствовать и искать изъяны во всем. Не смотрите также, если все детское - это несерьезное и ненужное, что подобное вы переросли, когда были еще в 10 классе. Не смотрите, если не любите Рио, Бразилию и бразильские песни. И также, я думаю, не стоит лицезреть представленное тем, кто не любит веселье и причастность к нему. А в остальных случаях подойдет всем.

Про техническую сторону говорить крайне глупо. Студия подарила миру три 'Ледниковых периода', 'Роботов', 'Хортона' и другие неплохие вещи. Раз за разом, шаг за шагом команда создателей только прибавляла в визуальном и физическом плане, демонстрируя нам вполне здоровую конкуренцию с другими гигантами из Dreamworks, Pixar и Disney. И глупо думать, что эта студия выпустила бы сырой или недоделанный продукт на растерзание самого привередливого зрителя начала 21 века.

А вот про режиссуру говорить несколько сложнее. Имея на руках сценарий с подобным сюжетом, Карлосу Салдане пришлось потрудиться над созданием атмосферы этого сказочного земного города, чтобы притянуть к нему взгляды еще миллионов людей, очаровывая их не только красками, но и взаимоотношениями его обитателей. Он старался - это видно и с первого и со второго раза… И хотя, что-то ему не удалось - главный 'мазок' картины остался нетронутым и не испорченным.

Что еще стоит ожидать? Много сказочных птиц. Много героев, которые будут веселить и трогать за самое живое внутри груди человеческой. И если вы будете расположены к легкому времяпрепровождению, то получите уйму удовольствия, смотря, как на добрых, так и на злодейских персонажей. А веселые песни южноамериканского стиля и содержания сделают вас еще более расположенными к искренним улыбкам и веселью.

Пишу все это и понимаю, что очень много 'но' и 'если'. Скорее всего, это говорит о спорности проекта, чем о его успешности и реализованности. Но есть еще один факт - я не помню ни одной пошлой шутки или намека на нее, а это говорит мне слишком о многом(ранее такую роскошь себе позволяли только мультипликаторы из Пиксара). Теперь одно мне известно точно - он нашел своего зрителя, любителя и поклонника. И как хорошо, что дошкольников и школьного возраста ценителей, все-таки, больше, чем тех, кому могут продать пиво и табачные изделия в магазинах и торговых точках - значит, все же, вспомнили о том, что мультфильмы стоит снимать не в том числе для детей… а, скорее всего, в первую очередь для детей.