Вы потеряли попугая? Не расстраивайтесь и не паникуйте. Советую не тратить напрасно силы на поиски, не лить соленых слез, не распечатывать листовки с надписью «за вознаграждение». Лучше соберите волю в кулак и ждите. Ведь ваш пернатый сейчас наверняка летит к вам, а в пути он переживает лучшие моменты в своей жизни: весело отрывается на вечеринках, находит новых друзей, влюбляется, наконец. Не верите мне на слово и продолжаете рвать бороду? Ну тогда вам остается увидеть все своими глазами, ведь мультфильм «Рио» как раз об этом.

 Одомашненный до мозга костей попугай Голубчик по утрам пьет кофе с зефиром, сидя на жердочке, читает газеты, чертит замысловатые схемы в блокноте и, как и положено порядочному питомцу - безумно любит свою хозяйку. Жизнь двух друзей проходит легко и беззаботно, пока в ней не появляется третий… И тут то начинается приключение во имя спасения. Девушка в больших круглых очках и ее крылатый друг, который, кстати совсем не умеет летать отправляются из заснеженного городка в далекое солнечное Рио, где  встречают свою любовь и стандартный набор трудностей.

Гуттаперчевая цапля на танцполе, красногрудый пернатый, читающий реп, романтичный тукан, слюнявый пес– красочный город заселен десятками незабываемых персонажей. Постаревший, поистрепавшийся попугай-злодей с мешками под глазами очень уж напоминает  советского Кешу, вернувшегося из прошлого, чтобы отомстить.

Добрый, смешной, трогательный. Нет ничего постыдного в том, что мультфильм построен по стандартной схеме. На то он и мультфильм. В особенно музыкальные моменты я постукивала рукой или даже подтопывала в такт ногой. В особенно смешные – особенно смеялась. Легкий и (как же без этого)позитивный мультик. 

Все еще в поисках попугая? Спешите не пропустить.