Я вообще не любитель смотреть мультфильмы, и не могу сравнивать его с другими картинами. В памяти всплывает Король Лев и Ледниковый период (честно говоря не помню даже какой из них) и вот в принципе и все. Однако однажды все-таки наткнулась на на этот мультик. Смотрела его дома, поэтому не раз прокручивала смешные моменты. Считаю их было предостаточно, начиная от главного героя-интеллектуала Рио, так и его друзей, и хозяйки конечно. 

Мультфильм очень добрый, забавный и в нем не произошло до боли трагичных моментов, от которых ком в горле. 

Достоинства такой прекрасной страны как Бразилия был обрисован чудесно. Теперь хочу туда, чтобы сфотографироваться на фоне известной статуи Иисуса, искупаться в местных водах и прогуляться по узким улочкам.

Про музыкальное сопровождение надо сказать отдельно. Я скачала практически все саундтреки, они действительно зажигающие. 

Подводя черту, могу с уверенностью заявить, что смотреть 'Рио' стоит. Он здорово поднимает настроение!