Студия Blue Sky Studios снимает мультфильмы редко, но качественно (Хортон, Трилогия «Ледниковый период», «Роботы») 

Назвать «Рио» Отличным мультшедевром нельзя, но можно… хотя давайте начнем все по порядку.

Сюжет у мультфильма мне показался шаблонным, Голубчик отправляется в Рио-де-Жанейро, потом Голубчика и его подругу ловят браконьеры, потом они сбегают, но они скованы цепью, и начинаются приключения, вообще сюжет можно было бы сделать интереснее, да и тем более шаблонность плохо на это повлияла.

Самый отличный плюс мультфильма - это сам город, на протяжении мультфильма вас ждет настоящее буйство красок, тут вам и невероятно красивые виды джунглей, и такие же красивые улицы города, и трущобы, которые тут не кажутся тусклыми и бедными, и с статуя Христа, и пляжи, а сцена карнавала самая незабываемая, такого я еще не видел, и конечно если это смотреть в 3D это выглядит просто отлично. Но даже без 3D все выглядит безумно хорошо. Еще мне понравилась музыка и саундтрек к мультфильму, лишним показалась только одна песня, которая звучала уже где -то к середине фильма. Чего стоит только момент, когда герои летят на дельтаплане под одну из песен, такое может запомнится.

Шутки тут нельзя назвать остроумными, но просто улыбнутся или просто посмеяться можно. Не хватает только какой то юмористической кино  отсылки или пародии на какой то фильм. Или например довольно такие же веселые диалоги.

Персонажи мультфильма. Вот тут все по разному. Сама пара главных героев вполне запоминающаяся и характеры персонажей хорошо раскрыты, главный недостаток у не которых других персонажей есть, браконьеры, которые является злодеями выглядят просто нелепыми дураками, а вот зловещий какаду куда более запоминается, но увы время в мультфильме у него как-то мало, из интересных персонажей мультфильма отмечу тукана Рафаэля, все таки хороший удался образ птицы-оптимиста, тоже самое хочется сказать и про Тулио и Нико, а вот бульдог Лумис выглядит не очень нужным, да и он плоховато выполняет роль смешного персонажа, мне он показался копией Осла из «Шрека». Ну и конечно хочется отметить обезьян, без них бы все выглядело бы скучнее.  

Итого: Как я говорил в начале, отличным мультшедевром нельзя назвать, но вот хорошим красочным мультфильмом можно, и «Рио» выполняет эту обязанность, но сюжет и не которые персонажи так и остались главными проблемами.

8 из 10