Скажу сразу фильм этот я не ждала, слышать о нём слышала, отметила для себя что как-нибудь надо будет глянуть, и забыла. В кино попала на него почти случайно, надо было убить время. И я не пожалела. 

Фильм из разряда типичных американских пошлых комедий. Просто смотри и смейся, и забудь о морали. 

Диаз - типа крутая вся из себя дамочка, с большими запросами. Ей нафиг сдались ученики и школа в целом. Методы её воспитания детей просто убийственны. Ею руководит только желание финансовой наживы и разве что ещё красивеньких и туповатых парней, вроде нового учителя. Кстати учитель из Тимберлейка получился уж очень сладенький, и абсолютный придурок. Мне больше всего понравился учитель физкультуры, не такой уж он и идиот как считает главная героиня. Он актуально и вовремя влезает в  чужие разговоры с достаточно остроумными шуточками. Вообще что касается разговоров, то фильм просто утонул в пошлом юморе и совсем недетских диалогах. 

Итог: До шедевра далеко, но и не провал. На полку моих любимых фильмов картина не попадает, но через годик пересмотрю с удовольствием. Советую смотреть всем лицам старше 16 лет (всё же деткам такое смотреть не стоит). 

7,5 из 10

Достаточно заслуженно.