— Добро пожаловать в рай! Здорово, да?
— Это лучшее место в мире… несмотря на все превышения санитарных норм! © 

Об этом эффектном мультфильме я узнала год назад, когда ещё не была назначена премьера, был только трейлер. Я очень люблю экзотических попугаев, а город в Бразилии - Рио-де-Жанейро - это моя страсть. Два в одном, я так была рада, так ждала этой премьеры, а она ещё была перед летом. Я уже догадывалась, что это будет яркий мультфильм, с потрясающей музыкой и я не ошиблась.

Полет — он не в голове. Он должен быть вот здесь (показывает на грудь). А когда почувствуешь ритм сердца, это как самбо! Ты летишь! ©

Сюжет фильма состоит в том, что красивый, дружелюбный попугай по имени Голубчик живёт со своей хозяйкой - Линдой, которая его нашла зимой совсем маленьким и обещала заботиться и не бросать его. Они любят друг друга, просыпаются каждый день с весёлым настроением и радуются жизни, но однажды в книжный магазин Линды заходит бразильский учёный - Тулио и рассказывает, что Голубчик принадлежит к исчезающему виду, что осталась ещё самка по имени Жемчужинка. Линда вместе с Голубчиком уезжает в Рио-де-Жанейро для того, чтобы спасти их вид. Голубчик знакомится с Жемчужинкой, но у неё совершенно другие планы, она собирается сбежать, а он не умеет летать, ведь ему было это совершенно не нужно, он был домашним попугаем. Появляются бразильские контрабандисты, которые собираются увезти Голубчика и Жемчужинку для своей выгоды. Линда с Тулио не собираются это терпеть.

— Вы были как лед и пламя!
— Гром и молния!
— Сыр и конфетти! ©

Мультфильм просто потрясающий, слов нет. Он получился настолько красочным, эффектным и незабываемым, что я точно его запомню на всю жизнь. Голубчик тоже был очень хорошо продуман, как и многие герои. В мультфильме присутствует и юмор, который сделал этот мультфильм ещё лучше. Хочу отметить различные места в Рио-де-Жанейро, которые были показаны - пляж, Статуя Христа-Искупителя, южные ночи, карнавал, который был просто изумительный.

Музыка тоже была невероятная, такая яркая, сразу ассоциировалась с Бразилией и их жарким, ослепительным карнавалом, а особенно в самом начале мультфильма сразу же настроила на положительные нотки, что может быть лучше?

Я от мультфильма была просто в восторге, радостное настроение держалось у меня ещё очень долго. Советую посмотреть, а особенно летом. Не пожалеете и получите массу ярких, положительных и незабываемых эмоций.

10 из 10