Сюжет: В целом и общем сюжет этого мультфильма главное притязание скептиков и киноманов, которые оценивают мультфильмы, по каким-то конкретным критериям (сюжет, график, глубина раскрытия персонажей, и т.д.) Спорить не буду. Сюжет банальный. И даже очень. Подобных ему сотни. Но Рио входит в разряд тех мультфильмов, которые берут далеко не сюжетом. В Рио это не главное.

Персонажи: Красивые, яркие, весёлые и обаятельные. Пожалуй, это можно отнести ко всем героям, фигурирующим в кадре. У каждого свой стиль жизни. Даже два ближайших  друга Нико и Педро, извечные тусеры на вечеринках, специализируются в абсолютно разных жанрах музыки. (Честно говоря, шапочка Нико вообще отдельная деталь мультика, по моему мнению) Смотреть на их общение легко и приятно, и часто даже забавно. А сам-то Голубчик! Великолепен. Смешно смориться его необразованность в плане общения с противоположным полом. Конечно, прожить 15 лет взаперти и вот так без подготовки пытаться произвести впечатления на такую особу как Жемучужинка уже само по себе достаточно смело. Впрочем, он старался, и всё получилось! 

Анимация: Здесь можно просто поставить 10 из 10 и, пожалуй, закончить. Но получиться не совсем честно. Поэтому пару слов об анимации. Великолепно! От а до я! Поразительна! Яркая, сочная, искрящаяся жизнью картинка покорила меня на повал. Анимация героев мультика на высоте! По-моему самый живой мультфильм в плане анимации вообще! Не помню, что бы хоть в каком-то другом мульте эмоции настолько хорошо выражались без слов!

Мимика, да и вообще вся лицевая анимация поразительна проработана. Истинное отражение эмоций! Здесь создатели сделали, мне кажется, шаг вперёд в отношении всех мультиков. Благодаря этому первая часть великолепия карнавала, безусловно, принадлежит анимации.

Музыка, музыкальное сопровождение: Как и с анимацией хочется поставить просто 10 и идти дальше. Однако эта тема обязана быть описана на несколько страниц. Конечно, делать этого я не буду. Поэтому коротко о главном. Все композиции в мультфильме выполнены на бис. Просто без придирок! Было бы кощунством назвать хоть один музыкальный номер в мультике  не красивым! Мало того что анимированы они замечательно, так и озвучены супер. Композиции настолько захватили, что скачал их на телефон, а песню Hot Wings (I wanna party) так и вообще на звонок поставил. Отменно! Весело, зажигательно, подвижно! Хотелось аж самому оказаться там и подтанцовывать, именно за счёт песен и передаётся вторая часть великолепия карнавала в Бразилии!

Итог: Мультфильм идеально подходящий для всей семьи. Красочный, весёлый, романтичный. Весьма и весьма красиво рассказанная история о любви. Любви птиц. В первую очередь мультик построен на создание эмоций, а не на работу мозга. Поэтому советую расслабиться, устроиться поудобнее, и окунуться в этот волшебный мир.

10 из 10

P.S. Всё таки я считаю несправедливым снижать балл из за слабого сюжета. Подобное выходит раз в 10 лет, поэтому 10 баллов из 10 в сумме. 

P.S.S. Написать можно было бы ещё очень много чего по Рио. Но это же рецензия, а не статья по фильму.