Именно так бы я назвал данный фильм. Все подростки 'тащились' от трейлера когда он появился в интернете, не буду врать вам меня он тоже зацепил. Сразу понятно, что фильм был выпущен специально для испорченной молодежи, которая будет одобрять плохую методу преподавания героини Кэмерон Диас и все пошлости фильма. 

Сюжет. В начале кажется, что это очень пошлая сказка, но если бы не финал, то фильм был бы потерян, для меня уж точно. Интересно, что рядом с историей 'плохой училки' развивается история забитого мальчика из средней школы.  

Персонажи. Кэмерон Диас прекрасно смотрится на экране. Она справилась со своей ролью, обычно играет более 'правильных' персонажей. Здесь же кажется, что роль была написано под неё или что она сама её написала. Люси Панч вызывает раздражение находясь на экране, а времени она получила не мало. Учитывая взаимоотношения главной героини с этим персонажем можно сказать, что Панч справилась с ролью. Джейсон Сигел, мне он очень понравился. Хотя возможно он не смог отойти от другого своего персонажа: Маршала из 'HIMYM'. Он добрый и милый как и в сериале. Джастин, ох. Зачем он постоянно лезет в кино? Он, конечно, не ужасен, но все же не дотягивает до главных героев. 

Юмор. Пошлость это основной кит на котором строится юмор в данном фильме. Вторым китом я бы назвал ситуации в которые попадают главные герои. Третьим китом становится таки нормальный не самые пошлый юмор, к сожалению этот кит самый маленький. Мне очень понравилось, то что в фильме физ-рук спорил с ребенком по поводу ЛеБрона и Джордана. 

Хотелось бы отметить перевод текста, спасибо Кураж-Бомбей. Они сделали этот фильм лучше. 

Итог. Фильм не плохой и один раз его увидеть можно, вряд ли он станет великой комедией, которую будут смотреть хотя бы раз в два года. Но это и не провал. 

7 из 10