У большинства потенциальных зрителей, после прочтения короткого синопсиса, сформируются вполне определенные ожидания о влиянии интернета и социальных сетей на нашу жизнь. На самом деле, Disconnect лишь осовременил ряд социальных проблем, которые существовали, есть и будут, а их развитие через коммуникации – лишь один из вариантов. Давайте называть вещи своими именами – мы редко ищем в сети друзей, а подавляющая мотивация, так или иначе, завязана на теме отношений и секса. Вот и три мини-истории фильма, каждая со своей стороны, обращаются к этой потребности, просто получившей, в последние годы, новые возможности. Таким образом, не стоит подменять понятия – перед нами не фильм о социальном буме. Он об искомых проблемах в общении людей. 

Сюжет соткан из трех небольших историй, которым уделяется примерно равная доля экранного времени с регулярной сменой между ними. Если рассматривать их отдельно и задавать вопрос, получилось бы три равнозначно интересных самостоятельных истории, ответ – нет. Причем здесь нет ниспадающей градации по интересу. Одна из линий скучна и невыразительна, а вот две другие попадают как раз в те эмоции, которые цепляют. Недоумение, бессилие, возмущение, замешательство, сопереживание по отношению к героям или целым ситуациям, в которых они задействованы. История сенсационного репортажа об эксплуатации несовершеннолетних, как и школьная шутка, имеют двоякий эффект на своих участников. 

Особенность съемок этого фильма, как быстро становится очевидным, заключается в уменьшении разрыва между актерами и зрителем. Цифровая камера то и дело вторгается в личное пространство экранных персонажей, вещает прямо изнутри диалогов, из-за спины или крышки ноутбука, из личной переписки. Как и цифровые технологии, как интернет, этот прием устраняет привычные для человека барьеры в повседневной жизни – которые ему едва ли хватит духу нарушить без сети. Поэтому еще один вариант адаптации оригинального названия – разобщенность, понемногу сокращается с нашим погружением в происходящее. Причем качество постановки остается довольно высоким – это не любительская пленка, смонтированная на коленках. Оператор довольно искусно выбирает планы, работает с освещением, композицией кадра. 

Актер Джейсон Бейтман, который с усталостью в глазах берется за новые комедии и прекрасно отыгрывает в драмах, здесь просто великолепен. Это же касается основных героев двух тех самых историй, о которых речь шла выше. Когда за кадром остаются кассовые амбиции, беспокойства о бюджете, на первый план выходят человеческие эмоции. Когда в финале истории сюжет сводит се линии воедино, в их наивысшей точке развития, еще под прекрасный саундтрек от Макса Рихтера, ты с удовлетворением впиваешься в экран. Очень редкое чувство для такого рода, наполовину авторского, наполовину массового, кино. 

8 из 10