Отличный по-летнему свежий мультфильм, заряжающий волной положительных эмоций. Яркий, живой и очень милый. Пусть идея ни на йоту не нова и не пышуща изобретательностью событий, это все же к началу лета самое подходящее зрелище. 

Безумие творится там, в птичье-человечьем мире, и к нему жутко хочется присоедениться. Если бы было возможно, с превеликим удовольствием отправилась бы туда, в Рио, в царствие карнавалов, многоцветных ара, тропических фруктов, пляжей и латиноамериканских песен.

Одно сплошное веселье!