В отличии от большинства голливудских актрис, Кэмерон Диаз с годами совершенно не задумывается о том, чтобы сдавать завоеванные позиции и уступать дорогу молодым коллегам. С особым рвением проявляя себя на съемочной площадке и вместе с тем не забывая следить за своей ослепляющей внешностью, Диаз продолжает стабильно появляться в прилежном студийном кино, буквально зацементировав свою и без того стальную репутацию одной из самых востребованных актрис своего поколения. Пребывая в индустрии развлечения на ведущих позициях вот уже которое десятилетие, неувядающая красавица периодически испытывает себя в серьезных жанрах, проверяя на прочность собственную харизму, однако массовый зритель любит ее в первую очередь за удачные комедийные роли, посыпавшиеся словно из рога изобилия после участия в незабвенной фантастической феерии 'Маска', где напарником актрисы выступил сам Джим Керри. Не избежала пристального внимания публики и комедия под названием 'Очень плохая училка', продемонстрировавшая выдающиеся физические способности Диаз, прошедшей долгий, изнуряющей путь от молодой и амбициозной дебютантки до уверенно и знающей свою работу актрисы, способной одним только именем на афишах прибавить к кассовым показателям картины парочку нелишних миллионов долларов.

Итак, сюжет 'Очень плохой училки' знакомит нас с Элизабет Холси (Диаз), нестандартной школьной учительницей, для которой профессия, это лишь возможность занять себя чем-то, пока на безыменном пальце не появится обручальное кольцо с огромным бриллиантом. Совершенно не переживая за репутацию и знания подопечных детей, Элизабет только и подумывает о том, чтобы наконец-то связать себя узами брака с недальновидным, но богатым возлюбленным, однако все планы девушки идут наперекосяк и ей приходится рассчитывать исключительно на собственные силы, так как легкие деньги откровенно не желают идти к ней в руки. Задумав авантюру с увеличением грудей, которые по идее должны привлечь к ней внимание богатых и знаменитых ухажеров, Элизабет делает все, чтобы насобирать необходимую сумму, как в друг в ее жизни появилось еще одно потрясение, зашедшее в школу вместе с новым преподавателем Скоттом Делакортом (Джастин Тимберлейк). Молодой, привлекательный и, самое главное, богатый парень моментально завладел вниманием плохой учительницы, выступив в роли идеальной партии для замужества. Но путь к вожделенному оказался не так просто, ведь Скотт привлек внимание не только Элизабет, но и некоторых других школьных дам, не собирающихся отказываться от лучезарного счастья, улыбающегося белоснежной улыбкой.

Среди десятков работ в кино у Кэмерон Диаз накопился серьезный опыт драматического мастерства, и тем не менее 'Очень плохая училка' разительно отличается от того, что ей приходилось исполнять ранее. Образ Элизабет Холси во многом напоминает небезызвестное безумие Билли Боба Торнтнона в 'Плохом Санте' разве что с исключением того, что героиня Кэмерон Диаз не употребляет алкоголь ненормированными порциями львиную долю хронометража. Во всем же остальном нерадивая учительница до боли схода с разрушителем детских сердец. Она не думая сквернословит, разрушает мечты, заботится исключительно о собственном благополучии, а когда необходимо, то использует учеников для исполнения сомнительных поручений. При этом харизма и привлекательность Кэмерон Диаз не дают нам заклеймить Элизабет Холси, ведь иногда откровенно отталкивающие персонажи, сыгранные на высшем профессиональном уровне, здорово преображаются. Конечно, героиня 'Очень плохой училки' даже отдаленно не напоминает образец для подражания, но с другой стороны и злодейкой ее назвать нельзя. Да, она думает только о деньгах и развлечении, и тем не менее ее действия не приносят непоправимых последствий. Все шалости, исполненные Элизабет, конечно, противозаконны и вместе с тем невероятно комичны. Вы скорее всего не хотели бы, чтобы вашего ребенка воспитывала в школе такая учительница, но пообщаться с ней лично точно бы не отказались! В особенности если вы парень или мужчина.

'Очень плохая училка' стала не только одним из ярчайших фильмов зрелой Кэмерон Диаз, но и показала миру, что есть на свете и такой небезызвестный постановщик, как Джейк Кэздан, ранее снявший несправедливо тихо прошедшую 'Историю Дьюи Кокса'. Талантливый режиссер и по-совместительству сын сценариста Лоуренса Кэздана ('Империя наносит ответный удар') сумел привнести в откровенно пошлый и местами грязный сценарий обаятельные находки, по полной использовав потенциал отменных комедийных актеров, появившихся в его распоряжении. Конечно, наибольшее внимание Кэздан уделял репетициям с Кэмерон Диаз, однако не стоит забывать, что в 'Очень плохой училке' появились и такие примечательные лица, как Джастин Тимберлейк и Джейсон Сигел, веселящий одним только появлением на экранах. Что же касается Тимберлейка, то ему в очередной раз предложили показать свои несомненные певческие таланты в необязательной, но обаятельной сцене. Кроме того во многом именно он становится катализатором основного действия, заставив Элизабет Холси вступить в гонку за его сердце. Сам Тимберлейк играет вполне стандартную роль интеллигентного парня, ставшего любимчиком публики, а вот Джейсону Сигелу достался образ школьного учителя физкультуры, что автоматически дарит ему возможность как следует порезвиться. Не обладающий атлетическими формами Сигел не упускает возможность отпустить колкую шутку, приударить за Элизабет и как следует отдохнуть на школьной вечеринке. И все это делает его, пожалуй, самым запоминающимся мужским персонажем в истории, где верховодят женщины.

Не подвели зрителей и прочие второстепенные персонажи, удостоенные не меньшего внимания, нежели герои Джастина Тимберлейка и Джейсона Сигела. В особенности яркий образ воплотила Люси Панч. Именно ей пришлось выступить в роли основной антагонистки комедии, Люси Скуиррел, коллеги Элизабет Холси, которая изо всех сил старается показать себя с наилучшей стороны, но ей постоянно что-то мешает. Истеричные нотки, проскальзывающие в игре Панч, придают картине конкурентной остроты, и хотя мы понимаем, что Люси Скуиррел достойно почестей гораздо больше, нежели Элизабет, зрительские предпочтения все равно останутся на стороне последней, ведь никакие глупости и апатия не раздражают так, как неконтролируемая истерика. Среди прочих персонажей картины также запоминается и Линн Дэвис, сыгранная немолодой, но все еще забавляющей актрисой Филлис Смит. Вероятно, единственный человек во всей школе, попытавшийся сдружиться с Элизабет, Линн выглядит полной противоположностью плохой учительнице, и как раз на этом и выстраивается основной юмор между двумя эксцентричными героинями.

В итоге хочу сказать, что 'Очень плохая училка', это радикальная комедия, которая не боится играть на грани дозволенного, упивается собственной вседозволенностью и по-настоящему веселит. Режиссер Джейк Кэздан сумел придать картине заряд неимоверного позитива, и пускай в истории не стоит искать особой морали и поучительного эффекта, она надолго врезается в память и так просто из нее выбираться не хочет. Кэмерон Диаз сыграла здесь одну из наиболее запоминающихся ролей в карьере, и хотя бы ради ее стараний 'Очень плохую училку' необходимо взять на примету. Так что приготовьтесь к грубому, но действенному юмору и приятного вам просмотра.

8 из 10