Давно я не видела подобных мультфильмов!

Не очень-то и прилично начинать рецензию с эмоций, но эта маленькая, очень яркая картина разрывается от красок и блещет ими во всей красе, - такой чудесный мультфильм не оставляет равнодушным никого!

Ощущения от просмотра - полный восторг. С первых минут зажигательный, сумасшедших ритм Рио вливается в ваш мир для того, чтобы заполнить собой предстоящие 96 минут. Красивый, динамичный мультфильм с очаровательными персонажами и совершенно потрясающими пейзажами. 

 Это самый настоящий гимн лету и жизни! И он просто обязан вас покорить.

10 из 10