Я рад, что наткнулся на этот фильм, когда просматривал журнал. Меня привлекло название 'Очень плохая училка'. И вот настал тот самый день, когда я пошёл в кинотеатр. После просмотра остались только хорошие впечатления. Захотелось ещё раз пересмотреть этот фильм. На протяжении всего фильма было много смешных моментов и диалогов, а также персонажей.

Сюжет. Элизабет(Кемерон Диаз)бросает жених, но так как она работала учительницей, то ей больше некуда идти, как вернуться в школу. Также Элизабет горит желанием увеличить грудь, но ей нужны средства. На её счастье, в школу приходит новый учитель-Скотт(Джастин Тимберлейк). Его родители сколотили состояние на часах. Теперь главная цель Элизабет-соблазнить Скотта и где-нибудь добыть денег.. Лёгкий сюжет. Было также смешно наблюдать, как Элизабет пытается добыть деньги, какими способами. Однако,'всё тайное становится явным',но и тут Элизабет 'выходит сухой из воды'. Сюжет понравился.

Актёрский состав. Кемерон Диаз прекрасно вошла в роль 'плохой учительницы',которая забивает на работу и любит курнуть травки. Её игра впечатлила. Джастин Тимберлейк исполнил роль Скотта, учителя-просточка. Его игра меня не особо впечатлила. А вот Джейсон Сигел очень порадовал своей игрой. Он изобразил физрука, который влюблён в Элизабет, но он беден, что не даёт Элизабет пойти с ним на свидание. Порадовали, как главные персонажи, так и второстепенные. 

Музыкальное сопровождение радовало на протяжении всего фильма. Композиторы удачно передали атмосферу данного фильма через музыку.

Операторская работа на Ура.

В итоге хочу добавить, что 'Очень плохая училка' не оставит кого-то равнодушным. Тут можно посмеяться и таких моментов тут много. Была парочка моментов, которые я не понял, но в целом фильм хорош.

  8 из 10