- Марк, я беременна.
- Чушь собачья. 
- Ладно, я не до конца беременна! ©

Не люблю комедии. Точнее, не то что бы не люблю — в комедиях 21 века редко нахожу что-нибудь новое для себя. Но после отвратительного вчерашнего дня я не могла не пойти на премьерный день «Очень плохой училки» в кинотеатр. Не скажу, что ждала многого. Но именно сегодня, именно этим утром мне нужна была именно такая картина: наглая, дерзкая, своевольная и откровенная. Кемерон Диаз переживала, что в Москве кино может не понравиться. Мне понравилось. Но оно, наверное, под настроение и под ваш личный характер.

Учитель, учи меня лучше. Columbia pictures представляет. Она вся из себя: красотка с ярко накрашенными губами, туфли на высоченной шпильке, модный прикид, темные очки — она прям рождена, чтобы быть учительницей. Уже вроде ушла из школы, но дикая внезапная потребность в деньгах для увеличения груди заставила ее вернуться туда, где вокруг одни сопливые дети со своими проблемами и «первой любовью», а еще докучливые родители, пекущие неразгрызаемое печенье. Но во всем можно найти свои плюсы. Тут начинается игра: кто-кого, противостояние Эми и Элизабет, здравого смысла и «всего ради денег».

Она кричит детям «Адьос, козлины» из своей красной машины. Она груба почти со всеми учителями. На уроках она пьет, спит, а дети в то время смотрят фильмы. Она курит травку. И меняться не хочет.

Сам сюжет фильма прописан очень четко, и каждая деталь была к месту. Грамотная постановка картины поражает — ляпов не заметила, ненужных сцен — тоже. Можно сказать, что присутствовала пара штампов, но они отходят на второй план из-за самого главного: образа плохой училки, который был выделен среди серых обычных учителей, — в кинематографе он чуть ли не новый. По крайней мере, именно такого я не видела. Несмотря на грубость самого фильма, откровенность и некую пошлость, запаха секса особо не витало. Зато атмосфера была немного другой: накаленной до предела, развращенной, небрежной, прямо как все фразы «великой училки». Такую атмосферу хорошо дополняла шпионская, отрывистая музыка. Вот она мне запомнилась — как будто смотрела боевик.

Многие шутки были словесными, допустим:

- Маслик, ты меня слышишь? Маслик? Эй? Козел гребаный! ©

Резкий переход от «маслика» к «козлу», раскрывающий сущность главной героини. Но не только это. На самом деле, комедия свое название оправдала. Фильм реально был смешной со всеми этими «перепихонами» и «ешкин дрын!». Уши ваши отдыхать не будут — зато сбросите несколько калорий, смеясь на весь зал. Да, этого странного отношения «сюси-пуси» Эми к детям не поняла: создавалось ощущение, что ее ученики — детсадовцы, но это прибавляло комичности.

Самое потрясающее в «Очень плохой училке» — то, что я спустя несколько минут после просмотра поняла, что жила в этой комедии. Я жила этим фильмом полтора часа. Такого не было давно.

Закоренелая преступница Кемерон Диаз смотрелась ну просто потрясающе! Если выражаться сленгом — отпадно! Очень удачно выбрана на роль, более того — неимоверная сучка из нее получилась. А момент с мытьем машины — все мужчины в зале завыли, сами себе такую Кемерон захотели. Справилась на отлично! Джастин Тимберлейк, некогда друг Кемерон, также неплохо передал своего зашуганного героя — учителя, который сам не знает, чего хочет. Из детей хочется выделить двух девочек: Кейтлин Девер и Кэтрин Ньютон — за ними наблюдать было интересно.

Что такое «Очень плохая училка»? Это удар для тех, кто не любит глупые, немного пошлые, резкие комедии. Но это счастье для меня, потому что такого заряда позитива я не получала давно: потрясающая музыка, нелепые герои, отличный монтаж, новая тема… Я бы посоветовала к просмотру!

А ради 5700$ вы тоже готовы на все?