Ещё летом посмотрел эту очередную комедию с неподражаемой Кэмерон Диаз. Как и всегда, актриса украсила своим присутствием весь сюжет, вжившись в роль необычной учительницы средних классов. Не подвели и другие актёры, хотя Джастин Тимберлейк как-то уж слишком не вписывается в общий сход событий, наверно, либо это не его роль, либо просто было непривычно видеть актёра в таком амплуа, хотя сыграл он отлично.

Теперь насчёт смехотворных моментов. Да, в большинстве своём было смешно и оригинально, но иногда просто скучно. Вот, например, не понял смысл момента, когда главные герои занимались сексом в одежде. Не к месту и пошло, всего лишь с претензией на юмор. А в остальном очень даже неплохо...

Сам сюжет. В течении продолжительности ленты непутёвая училка меняет стереотипы и ценности и меняется сама, оставаясь при этом такой же милой и жизнерадостной. Это ли не хорошо?! В принципе, не могу сказать, что фильм вас чему-то научит, но приятно наблюдать за остроумными выходками ГГ-ни. И не так уж плоха училка, чем может показаться на первый взгляд.

Одним словом, детей на просмотр не пускать, а самим взглянуть можно. Не шедевр, но и не хило.

8 из 10