В последнее время стало труднее найти действительно хороший мультфильм. Нет, это не значит что их нету. Просто, все мультипликационные шедевры уже давно просмотрены до дыр, а новых мультфильмов, которые возникало бы желание пересмотреть все меньше и меньше. Рио - является именно тем мультфильмом, который будет приятно посмотреть снова, даже просто полюбоваться необычайной красотой Рио-де-Жанейро.

Студия Blue Sky не может похвастаться большим количеством по-настоящему отличных мультфильмов. Разумеется, почти каждый их мультфильм окупается и не является второсортной работой, но как мне казалось, они долгое время не могли прыгнуть выше своей головы, и имею ввиду я, конечно же, Ледниковый Период. Именно он принес Blue Sky славу и сделал их конкурентоспособной студией. К сожалению, после Ледникового периода ничего более стоящего студия не выпускала. Некоторые могут со мной не согласиться, но ничего запоминающего лично для меня не было.

В основе сюжета лежит вполне себе обычная, но интересная история. Ее описывать думаю, не имеет смысла, но думаю, для человека повидавшего много мультфильмов ничего сверхъестественного тут не будет. Могу лишь сказать, что в мультфильме кроется много немаловажных вопросов касающихся нашей природы и основная проблема - браконьерство. Мультфильм в абсолютно ненавязчивой форме рассказывает нам о том, что такое браконьерство и о его последствиях. 

Картинка в мультфильме потрясающая. Местами, даже чересчур реалистичная, поэтому погрузиться в Рио не составит труда. Все уже с самого начала мультфильма сияет яркими красками что, несомненно, поднимает настроение.

Мало стало мультфильмов сейчас, которые можно смотреть с совсем маленькими детьми, но этот мультфильм пестрит яркими красками, поэтому вашего ребенка будет просто не оторвать от экрана. 

Из минусов данного произведения хотелось бы отметить не новизну юмора в этом мультфильме и повторяющиеся шутки, которые кочуют из одного мультфильма в другой. С этим уже придется смириться, мультфильм то предназначен для детей, а более широкий спектр юмора предполагает и шутки для более взрослой аудитории. 

В общем, это отличный мультфильм для поднятия настроения и просмотра с детьми. Собственно, каким еще должен быть мультфильм?

8 из 10