Как-то не верилось, что Кэмерон Диаз удастся передать образ плохой училки. Но я ошибался. Она справилась великолепно. Ее героиня является женщиной, которая готова пойти на многое, чтобы добиться своей цели. Она не брезгует грязной работой. Правда, в основе своей эта училка просто забивает на все. Тем не менее, в случае грядущей выгоды, она будет землю руками рыть.

Все сцены с участием Диаз пропитаны спокойствием и легкой отстраненностью. С кем бы ее героиня не общалась, она сможет либо подавить оппонента, либо вызвать его безудержный гнев. Это не касается разве что физрука в исполнении Джейсона Сигела. Кстати, раньше я этого актера не знал. В этом фильме он, тем не менее, довольно хорош.

Фильм пропитан черным юмором. Ситуации, шутки – все довольно похабное. Но есть, конечно, и более пристойные сцены. Фактически, это «Плохой Санта», только на другую тему. Но там все было просто идеально, здесь просто отлично. Кстати, несмотря на все недостатки героини, она не позволяет себе переходит границы. Это говорит об ее здравомыслии. Просто после просмотра очередной серии «Южного парка», посвященной половой связи между учительницей и несовершеннолетним учеником, сразу привлекает внимание этот фильм. Но и намека на это нет. Что, разумеется, подчеркивает класс этой ленты.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 12/12/2013.