Сразу начну с того, что этот фильм я не  ждала. Но так как я была на отдыхе, то смотрела все подряд. В том числе и этот фильм. После того, как я его посмотрела, у меня остались только хорошие воспоминания. Теперь по порядку.

Актерский состав: Кэмерон Диаз, Джастин Тимберлейк и Джейсон Сигел. Именно про них я хочу написать. Кэмерон - очень хорошая актриса. После 'Училки' она мне начала нравится еще больше. Теперь о ее героине. А она, как нам известно, учительница. Она пьет, курит, употребляет наркотики, хочет увеличить себе грудь. Учит детей как попало. А если быть до конца честной, то не учит совсем. Ну, если только чуть-чуть. Ищет себе богатенького мужика, который будет ее содержать. И это еще малый список того, что она вытворяет.  Но она мне нравится! Чем? Я не знаю.

Джастин Тимберлейк. Я вообще не понимаю, зачем он захотел в кино сниматься. Он великолепный певец, но актер из него никакой, как и его герой. Скотт Делякорт. Какой-то глупый персонаж, а еще и наивный.

Джейсон Сигел. Вот он мне очень понравился, как и его герой. Такой хороший физрук. Просто мечта. Я буквально в него влюбилась. Он был идеальной парой для Элизабетт.

Саундтрек. Он мне понравился безоговорочно. Конечно, некоторые песни были не очень, но остальные заслуживают похвал.

Юмор. Это самое главное в комедии. Здесь он присутствует постоянно! Я смеялась каждые 5 минут! Конечно, большинство шуток ниже пояса. Но они уместны.

В итоге мы получаем ОЧЕНЬ хорошую комедию, с веселыми шутками и прекрасными актерами.

 10 из 10

P. S. к просмотру рекомендую!