Знаете, нужно начать с того, что ограничение по возрасту у этого фильма довольно-таки завышено. Там нет ничего такого, чего не увидел бы подросток в обычной американской комедии с ограничением до 13 лет.

Сюжет.

Знаете, пусть этот фильм в каких-то местах пошлый, подает плохой пример или еще что-то подобное, но, чёрт возьми, этот фильм классный. Девушка-учитель, мечтавшая об увеличении бюста и богатом муженьке с кучей состояния вдруг меняет приоритеты в своей жизни. И знаете, если до концовки фильма она кажется стервой или недалекой, то в конце всё меняется. Можете считать это спойлером!

Актёрский состав и игра актёров.

Та, которая играла рыженькую училку бесила меня весь фильм. Да, она и должна была произвести образ такой слишком правильной учительницы. Так что игра её достойная. 

Элизабет - я люблю актрису, Кэмерон Диаз, её игру, так что фильм очень давно хотела посмотреть именно из-за неё. Справилась она со своей ролью достойно. 

Её подружка, полная учительница, это, знаете ли, отдельный кадр. Это та, которая при Элизабет хочет быть похожей на неё, но в тоже время ей не позволяет воспитание.  

Физрук - ему отдельное спасибо. Такой, знаете, мужчина, который настаивает на своём и в конечном счету всё же добивается своего! Очень классный. Игра, конечно же, на 5+. 

В целом, фильм достоин просмотра. Не думаю, что его нужно смотреть людям, моложе 14 лет. Всё-таки есть там не очень приличные сцены... Фильм о соперничестве двух девушек ради парня или же о том, как обычный учитель физкультуры влюбил в себя стервозную училку!

10 из 10