Значит так: месяц апрель, числа 15-17, выходные. (пишу аж 29 мая, вот так)

Всем привет! Прошу прощение за моё длительное отсутствие на данном сайте, ну а точнее, за мой длительный перерыв в написании рецензий (очень приятно верить в то, что это кому-то интересно). Но это в прошлом, теперь я постараюсь продолжить писать отзывы к фильмам, что смотрю в кинотеатре. И начну я с того, что успел посмотреть за период отсутствия. К слову, фильмов немного. А вот эта маленькая заметка как бы аннотация к моим будущим 2-м (3-м, включая эту) рецензиям. Итак, приступим.

В те дни (похоже на начало сказки; см. выше) посмотрел я мультипликационный фильм 'Рио' Карлоса Салданы, и должен сказать, что ничего неожиданного не произошло: этот мультфильм, как и прочие крупно бюджетные картины 'компьютерного происхождения', показал очень высокий уровень. Чего тут скажешь, умеют снимать. Ну или делать? как угодно... В общем, не будем заморачиваться, мультик очень классный, и как всегда немного по фильму.

Режиссура. Наверное, не понимал и не пойму, как можно выступать режиссёром мультиков или компьютерных игр. Для меня это кажется сложным. Я понимаю, когда ты режиссёр кино. Всё предельно доступно: актёры, оператор, площадка и прочее. Но здесь, когда практически вся работа офисно-студийная, я сталкиваюсь недопониманием процесса реализации проекта. Но это я, а кто я? Правильно - зритель. Поэтому не буду захламлять свой мозг и это сочинение этой неуместной в данный момент информацией, а просто скажу: мультик очень понравился, очевидно, что Карлос Салдана отлично справился со своей работой, ибо  я успел испытать множество чувств на протяжении всего мультика: мне было смешно, грустно, тревожно и даже скучно (но, естественно, в хорошем плане). Так что, пять баллов за режиссёрскую работу.

Сценарий. Что ж, необычно, это факт. Вроде бы про птиц из Рио-де-Жанейро ещё кина не было. Смотрелось интересно, персонажи выглядели достойно и самостоятельно. Всё в лучших традициях семейного кино: главный герой, немного неуклюжий, но зато чертовски обаятельный и добрый, злодей, из серии 'ну реально злодей', парочка комическим персонажей в лице, к примеру, собаки и, естественно, миленькая барышня (ну птица конечно, просто назвал я её так), которая попадает в одну связку с нелепым главным героем. Всё как в старые добрые времена Уолта Диснея, ну или чего-то там. Всё здорово, сюжет необычный и в то же время обычный. Предугадываемый - ну и что? А вы шли на 'Мементо' или 'Пилу'? Думаю нет.

Актёры. Здесь я хочу сказать про актёров дубляжа, а именно: Павел Деревянко и Бригада 'М' (вроде их так нарекли). Очень мне понравился Павел, точнее будет сказать его работа. Мне кажется, что голос, манера говорить и актёрское мастерство как нельзя идеально слились в единое целое, ибо ему удалось выдать потрясающую энергетику... даже не так, ему удалось передать энергетику в зал каждому, кто смотрел и вслушивался в речь героя. Итак, за Павла Деревянко я ставлю отдельный огромный плюс данной картине, ибо теперь, я не вижу этот фильм без замечательной игры этого актёра. Ах да, ещё же Бригада осталась... Ну молодцы, ничего плохого сказать не могу, молодцы.

Музыка. Здесь всё тоже ожидаемо. Музыка классная, атмосферная (в том смысле что навевает атмосферу Бразилии), заводная. Знаете, как говорится: Кашу маслом не испортишь. Так что, Джон Пауэлл молодец, отлично постарался.

Ну всё, думается мне, что мусолить этот мультик больше не надо. Вроде как написал то, что хотел. В заключение скажу, что этот мультипликационный фильм, как и многие картины этого жанра, в первую очередь нацелен на детскую аудиторию, а значит, должен учить маленьких 'будущих потребителей' (о как загнул) толерантности, верности, дружбе, доброте, бескорыстию и, ориентируясь в преходящем моменте, Самбе. И приятно говорить о том, что фильм 'Рио' полностью справился со своей задачей, за что и получает от меня заслуженные:

10 из 10

P.S. В мультике безумно порадовала собака, нереально колоритный персонаж получился, особенно на параде, ну, в общем сами увидите, если после этого отзыва захотите посмотреть мультик...

P.P.S. Следующий - Пастырь...