Последние годы в Голливуде выходит все меньше самобытных проектов, в особенности комедий. Фильмов, которым не нужна реклама, то и дело подчеркивающая пошлые шутки и героев. Вот и Кэмерон Диас, карьера которой испытывает новый подъем, ни на шаг не отступает от надиктованной продюсерами установки. С другой стороны, это позволило фильму собрать неплохую кассу в прокате и не безосновательно – здесь действительно есть над чем посмеяться, а среди набора неоригинальных и банальных сцен находится место веселым и даже оригинальным. 

   Первое же, что нужно сделать во избежание разочарования – умерить собственные ожидания, есть таковые возникли до просмотра. Картина всем своим содержанием намекает на главную цель – развлекать. Образ не обремененной моральными принципами Элизабет одновременно и отталкивает и привлекает. Главная героиня по-сути является отрицательным персонажем, особенно в первой половине фильма, поэтому поначалу у меня даже возникли сомнения, как можно выстраивать историю вокруг такого персонажа.  Конечно, героиня Диас ожидаемо меняется, но не стоит ждать ее превращения в милую девушку, которой она не является. Привлекает же она все теми же недостатками – нежеланием следовать установленным правилам, свободными понятиями о личной жизни, некой эгоистичностью. Не самые положительные черты, но подсознательно именно такого поведения не хватает большинству из нас. Именно такую учительницу многие бы в свое время хотели видеть на уроках – не задающую домашних заданий, с особым подходом к просмотру фильмов на уроках. 

   Стоит ли говорить о сюжете, когда его основой является желание главной героини искусственно увеличить грудь. Большинство сцен в целом довольно предсказуемы, хотя само развитие истории не обошлось без сюрпризов. Не могу сказать, что эти самые неожиданные повороты в силу общей вторичности происходящего вызывают особый интерес, но смотреть не скучно. Пожалуй, это одно из немногих достоинств фильма. В остальном же, скорее всего вам не захочется возвращаться к этому опыту снова, а некоторым и получить его впервые – ничего значимого вы не потеряете. Если современные американские комедии вызывают у вас смешанные чувства – смело проходите мимо. 

6,5 из 10