Рио замечательная история  о попугаях и людях, которые пытаются спасти их род. Но этому делу не суждено было исполниться, ведь последние в мире Голубые ара нужны контрабандистам, которые уже нашли  куда же пристроить птичек, и за это им ещё и неплохо заплатят.

По всему мультику развиваются две линии одной истории, первая и самая основная линия - это приключение попугаев в огромном городе, где ждут их не только друзья, но и враги; вторая же косвенная линия - это сюжет где Линда (хозяйка голубчика) и Тулио (доктор орнитолог) стремятся отыскать пропавших птичек, тем временем разоблачая целую банду контрабандистов.

По-моему из всех главных героев можно выделить двое самых основных, конечно же это Голубчик и Жемчужинка. 

Голубчик одомашненный попугай, всю жизнь не выходил из дома и даже не умеет летать, он не знает законы внешнего мира, даже сложно представить, как оказавшись совершенно в незнакомом месте с кучей опасностей начиная пауком и кончая какаду, который ищет его можно выжить, но благодаря он не только остается жив, но и летит.

Жемчужинка всю жизнь прожила на воле и не собирается спокойно сидеть в клетке, она гордая и свободная, ни за что не смирится с тем, что она прикована 'к единственной не летающей птице на Земле'.

Также в цепочку главных героев можно включить тукана Рафаэля, у которого уже есть семья, но он не упустит шанс улизнуть от домашних обязанностей, но все же он никогда не променяет семью на карнавал; Педро и Нико две зажигательные птички, которые совершенно случайно познакомились с Голубчиком, но все же были очень рады, что их 'советы любви' не прошли даром, а также они просто замечательно поют; не стоит забывать и Луиза, который оказался бульдогом, но именно благодаря ему Голубчик и Жемчужинка стали свободны.

Но главный герой есть и со стороны злодеев какаду Найджел, который стал злым лишь из-за того, что его звезда померкла.

Не стоит забывать людей Линду и Тулио, которые на протяжении всего времени ищут наших злополучных птичек; Марсель, главарь банды контрабандистов, и два его помощника, которые тупее даже птицы.

Сам мультик получился очень красочным, ярким и музыкальным, графика просто отличная, Рио-де-Жанейро показан в мельчайших подробностях. Полет на дельтаплане охватил весь город с высоты, такое я видела впервые и это было незабываемо.

10 из 10