Так уж получилось, что последний день этого прекрасного лета мне пришлось провожать под невероятно красочную, бесконечно солнечную и неимоверно зажигательную анимационную картину, 'Рио'. И знаете, проводы удались на все сто, ибо данный мультик для меня является наверное самым ярким олицетворением летнего сезона и достойным кино-завершением оного. Компания Blue Sku, подарившая нам такие замечательные мультфильмы как - трилогия 'Ледниковый период', 'Роботы' и 'Хортон', на этот раз отправляет нас в одно из самых экзотических мест на планете, где среди живописных гор, яркого солнца и манящих лазурных пляжей, находится прекрасный город Рио-де-Жанейро. Там, каждый год проходит феерический карнавал, который является одним из самых долгожданных событий в стране. И там, как мы помним по одному знаменитому отечественному фильму, есть много-много диких обезьян. А еще, там обитают редкие птицы украшающие бескрайнее синее небо, летящие на фоне белых как сахарная вата, облаков и именно там, однажды на свет появляется маленький синий попугайчик Голубчик, которого сразу же переправляют в США, где он попадает в руки очень доброй и душевной девушке Линде. Проходит несколько лет и однажды к Линде внезапно наведывается странноватый и несколько неуклюжий птичник-исследователь Тулио, который работает в Бразилии. Он сообщает девушке, что ее любимый попугай в данный момент является чуть ли не последним в своем роде и если она не поедет с ним в Рио для того, чтобы скрестить Голубчика с самкой Жемчужинкой, то этот вид попросту исчезнет с лица земли. Добродушная Линда соглашается на просьбу и теперь нашему Голубчику предстоит веселенькая поездка на родину.

Для создателя данного мультипликационного фильма Карлоса Салдана, 'Рио' стал первой самостоятельной работой в кино, до этого он был вторым режиссером на таких анимационных проектах как трилогия 'Ледниковый период' и 'Роботы'. Салдана является уроженцем Бразилии, где прошло его детство и совсем не странно, что свою полноценную дебютную работу он решил посвятить родине. Его ленту нельзя назвать идеальной, - но нельзя не признать, что каждый эпизод 'Рио', особенно в локациях одноименного города, буквально пестрит бесконечной любовью своего автора к родным местам. Визуальный ряд в этой картине восхитителен и бесподобен - Рио-де-Жанейро открывается нам со всех сторон и вызывает восторженное впечатление. Длинная линейка многочисленных пляжей с разноцветными шезлонгами и лежаками, загарающие и купающиеся в море туристы, знакомые памятники архитектуры, бескрайние трущобы уходящие в гору и переливающиеся на солнце центральные улочки, уютные пляжные ресторанчики, симпатичные трамвайчики и фуникулеры, летящие в небе дельтапланы и еще бесконечный океан примечательных деталей, которые являются маленькими кусочками огромного пазла, что рисует нашему взору настоящий рай на земле! В каждом фрагменте ненароком проглядывается бесконечная любовь автора к этому замечательному месту и стоит признать, что посвящение Салдане непременно удалось!

Да, что касается анимации, атмосферы и антуража, то в 'Рио' все настолько идеально, что придраться абсолютно не к чему. Но, увлекшись визуальным рядом и детальным подходом к оному, Салдана несколько поверхностно подошел к сценарной концепции и к действующим персонажам. Нельзя сказать, что перед нами сугубо скучное и не динамичное приключение, или что герои этой истории неинтересны, отнюдь - на протяжении всего просмотра нас ждет увлекательный экскурс с красивыми полетами и убойными погонями под зажигательный саундтрек, в который входят знаменитые бразильские хиты прошлых лет, и весьма мелодичные композиции от Джона Пауэлла. Но, стоит признать, что если бы не присутствующий в ленте замечательно воссозданный колоритный антураж, то сама по себе история Голубчика и Жемчужинки до боли шаблонна и проста. Салдана не стал наделять своих героев глубиной и трогательностью, что зачастую наблюдается в мультфильмах студии Pixar. Персонажи безусловно обаятельны, но им немного не хватает душевности, а их приключениям более продуманной содержательности. Во время просмотра этого не замечаешь, ибо восхитительные пейзажи и виды Бразилии настолько прекрасны, что ты внимательно погружаешься в просмотр боясь упустить из виду очередной бесподобно красиво нарисованный фрагмент. Юмора в картине тоже немного, особенно если вспомнить тот же 'Ледниковый период', но некоторые экранные субъекты вполне умилительны и забавны - особенно это касается парочки неуклюжих браконьеров и слюнявого бульдога - любителя карнавальных ночей.

Кстати, карнавал в мультфильме занимает особенное место. Признаться, подобной красоты в анимации я уже давно не встречал. Это настоящий праздник танцев, ярких костюмов, изобретательно оформленных движущихся площадок и колоритных танцовщиц - бесконечно живой, зажигательный и фееричный 'Самбадрон', способный поразить воображение и порадовать зрительские очи своей бешеной красотой. Приехав с Голубчиком в Рио, Линда со своим пернатым другом стала свидетельницей подготовки к этому замечательному мероприятию - на улицах города уже потихоньку начинают расхаживать переодетые в блестящие костюмы участники, а простой народ, включая и местное зверье, уже вовсю предвкушает любимый праздник готовясь войти в эту ночь чудес и получить ежегодную порцию волшебства. Туда попадают и наши герои - Голубчик отправляется на карнавал, чтобы спасти украденную браконьерами Жемчужинку, а Линда является на праздник чтобы отыскать пропавшего Голубчика. Стоит отметить, что данный эпизод получился весьма динамичным и ярким - помимо чарующих локаций мероприятия, тут можно позабавиться переодетой и случайно оказавшейся на движущейся сцене Линдой, где ей пришлось отплясывать на виду у многотысячной публики, а так же увлечься захватывающей погоней за браконьерами, увозящими попугайчиков в аэропорт на своей забавно украшенной машине. Ну, а финальная сцена и вовсе захватывает дух - не умеющий летать Голубчик, вместе со своими друзьями и подругой оказываются на борту самолета, где ради любимой, которой поранило крыло железной клеткой, ему придется набраться храбрости и впервые в своей жизни полететь!..

P.S. 'Рио' - это полтора часа жаркого солнца, лазурного моря, бескрайнего синего неба, живописных гор и чарующего карнавала. Это маленький праздник уходящего лета, который всегда будет вызывать приятные воспоминания и улыбку на лице. Это мультфильм об одном прекрасном месте на земле, которое манит нас своим колоритным и красочным антуражем. Это настоящее анимационное посвящение Бразилии, а так же - невероятно атмосферная экскурсия по чарующему Рио-де-Жанейро с захватывающими, зрелищными и яркими приключениями!

8 из 10