С самого начала мне не хотелось смотреть этот мультфильм, абсолютно никакого интереса он у меня не вызвал и вообще никак не привлекал. Но так было только до того момента, как я посмотрел трейлер этого мульта. Сразу после того, как я его увидел 'Рио' стал одним из моих самых ожидаемых мультфильмов этого года.

Знаю, что многие постоянно пытаются найти какой-то смысл, какое-то поучение в таких фильмах или мультфильмах, где их просто не может быть. Я же смотрю фильмы-мульты только ради того, чтобы скоротать время. Естественно, я выбираю не какой-нибудь второсортный фильм или же мульт, а что-то качественное. И очень часто получается, что тот фильм, который я выбрал, чтобы просто убить время оказывается чуть ли не шедевром.

Так случилось и с 'Рио'. Нет, шедевром я его назвать не могу, но он очень близок к нему. Если бы не прекрасная графика и несколько шуток, которые были показаны в трейлере, то вряд ли я бы стал его смотреть.

А графика в этом мультфильме действительно красива. Она сделана очень качественно и ярко. Все выглядит очень красочно и сочно, что делает 'Рио' одним из тех мультфильмов, которые хочется смотреть только из-за красивой графики. Но одной графики будет мало, ведь для мультфильма нужен еще хоть какой-нибудь, но сюжет. И я хочу сказать, что он здесь есть. Вполне для детского мультфильма сносный. А для таких мультов он такой и нужен, ведь создаются такие творения именно для детей, а для них не нужен по-суперски закрученый сюжет с кучей загадок.

Также в 'Рио' мне запомнился довольно приятный саундтрек, который местами действительно относит тебя в Рио.

Итог: очень яркий, красочный и не загружающий мозги мультфильм.

10 из 10