Современные мультфильмы стараются ни в чем не уступать своим предшественникам, уже вошедшим в классику! Увы, это удается не всегда, ведь найти нечто оригинальное и впечатляющее, что можно положить в основу мультфильма, довольно сложно... «Рио» в этом отношении выделяется необычным выбором места действия – Бразилия, а вернее даже – Бразильский карнавал. Очень удачная находка, делающая мультфильм динамичным и ярким! 

Другой весомый плюс картины – восхитительный саундтрек! Любая мелодия и песня произвели на меня потрясающее впечатление, ведь музыка в мультфильме очень живая и заводная, под нее невозможно усидеть на месте – так и тянет в пляс! Хотя есть и лиричные мотивы, которые просто являются удачным дополнением к романтической линии сюжета. 

Кстати, сам сюжет особой оригинальностью не впечатляет – история героя-неудачника, к концу фильма преодолевающего свой страх и добивающегося взаимности своей возлюбленной, уже давно не нова. Поэтому предсказуемость и шаблонность сделали «Рио» просто хорошим и добрым мультиком, но далеко не шедевром... Конечно, персонажи довольно милы и забавны, особенно веселые обезьянки! Да и птички неплохо посмешили, а уж герои-люди действительно повеселили на славу. Но история слишком типична, поэтому, если за что и ценить данный мультфильм, так за динамичную музыку и яркую картинку! Но и это достаточные причины для того, чтобы назвать «Рио» мультфильмом, способным произвести неплохое впечатление на взрослых и детей. Он учит не бояться испытать нечто новое, верить в успех и просто доверять...

8 из 10

P. S. - Ну и кому нужно летать?!

- Птицам... Птицам нужно летать! Полет – это... свобода! (с)