Впечатление

Я давно ждал сей мульт на экранах так как очень понравился трейлер, но боялся, что будет не таким интересным так как особенностью анонсов показывать самое интересное, а в итоге получить не то, что хотелось, т.е. из разряда: 'как обычно', 'на один раз', 'фуфло' и т.д. 

Графика

Графика очень понравилась, всё довольно красиво и красочно и главное  живенько, кстати говоря, если сравнить с м/ф 'Вэлиант: Пернатый спецназ' (2005г.) можно увидеть насколько дальше сейчас пошла 3D анимация. Настолько всё захватывает происходящее на экране, что не вольно сам оказываешься в одном из самых чудесных городе мира - Рио. Это самая важная задача подобного рода картины состоит в том, чтобы заинтересовать зрителя будь то ребёнок или взрослый и поверить в происходящее на экране.

Музыка

Очень понравилась музыка из 'Рио', весёлая и задорная, предающаяя нужную атмосферу для просмотра сего творения Карлоса Салдана. Прошу обратить внимание на такие треки как - 'Fly Love - Джеми Фоксс', 'Let Me Take You To Rio (Blu's Arrival) - Эстер Деан, Карлинос Браун', 'Take You To Rio - Эстер Деан', 'Telling The World - Тайо Круз' вот это пожалуй одни из самых клёвых треков, но и остальные тоже не плохи, просто эти самые самые...

О м/ф

Знаете простота сюжета которая характерна для 'Рио' даёт нам море позитива, атмосферу и главное то, что сходив в кинотеатр, а особенно на 3D вы не пожалеете ни времени ни средств. 

Мне также понравился юмор и герои м/ф. 

Ведь тот же охранник который танцевал в золотистом наряде, те же птицы которые устроили ночной клуб в одном из кварталов Рио и конечно же дружная компания самого Голубчика, все они произвели неизгладимое впечатление на всех нас, а чего стоят эти браконьеры неудачники и из той же компании 'мини Кинг Конги' с сенсорными телефонами, да, что тут говорить разработчики постарались на славу! 

Кстати говоря, то, что голубчика сделали не летающим по началу фильма, это даёт нам зрителям некую загадку того, что же с ним будет дальше, и наверно я могу сказать, что это попадание в яблочко, так как все шутки всё развернётся на фоне этой неуклюжести, и слишком большого ума, а особенно понравилась фраза Рафаеля этого птичьего семьянина тукана, у которого аж 17 детей: 'Ты несёшь всё время бред', но как раз это придаёт шарм нашему герою. Также нельзя пропустить из внимания и на бульдога Луиса который также любит самбу, как и все остальные жители Рио. А эти чудесные патшки которые умеют создавать атмосферу веселья и любви.

И наверное если бы не случай, который произошёл однажды с Голубчиком не было бы всего того, что ему предстояло пройти на протяжении всего фильма.

Очень рекомендую к просмотру и тем более в 3D.