Начнём с того, что я ожидала этот мультфильм, нетерпеливо ждала день премьеры и вот, когда он настал я была в полном восторге! Впоследствии он стал одним из самых моих любимых мультфильмов, но сейчас не об этом.

Итак, поговорим о сюжете. Попугай-зануда Голубчик вырывается из своей обыденной жизни и едет в Рио-де-Жанейро, чтобы спариться с последней на Земле самкой своего вида. При этом он не умеет летать! С самого начала мы видим парадокс - птица, не умеющая летать. Но впоследствии его ожидает безумно много приключений (не буду рассказывать вам всё, а то будет неинтересно смотреть). Чем плох этот сюжет? Правильно - ничем. Единственное, в чём можно его упрекнуть так это в некоторой шаблонности, и то это вопрос довольно спорный. 

С самых первых минут мультфильм поражает своим позитивом, жизнерадостностью и приятной атмосферой. От него просто не хочется отрываться. Песни персонажей в стиле горячей Бразилии, умопомрачительные шутки и многое другое ждёт тех, кто решится посмотреть 'Рио'. 

И, конечно же нужно сказать о вопросах, которые затронуты в нём. Это и чувство, что ты изгой, также проблема родного дома и Родины. Да, и кстати не нужно забывать о Найджеле (если кто забыл так это большой белый попугай, которого все боятся), хотя он злодей и всё такое - мне немного жаль его, ведь быть звездой, а потом потерять всё и сразу не каждый сможет, вот он и не смог. Но давайте всё по порядку. Итак наш Голубчик не умеет летать и это, что и говорить, гложет его. Может быть где-то в глубине души, но всё-таки гложет. Он прекрасно понимает, что он не такой как все и чувствует себя обузой, когда скован цепью вместе с Жемчужинкой. И когда он оказывается на дельтаплане, впервые забравшись так высоко, он понимает чего был лишён, ведь 'Полёт это.. это свобода!!!'© Теперь о Родине. Конечно, у каждого она своя, но разве не печально, когда её едва помнишь? Мне кажется на эту тему говорить много не нужно, ведь как правильно сказано 'это самое удивительное и волшебное место на Земле'. Насчёт Найджела я уже своё мнение высказала, хотя конечно он злодей и получил по заслугам.

Особого внимания заслуживает атмосфера Рио-де-Жанейро. Этот прекрасный карнавал невозможно оставить без внимания. Праздник просто витает в воздухе. Костюмы, декорации, горячие бразильцы придают необыкновенный шарм этому мультфильму. Да сам Рио-де-Жанейро полон шарма - песчаные пляжи, жаркое пекущее солнце, море развлечений, ну и конечно же сам карнавал. Ведь кто не любит его? Его любят все! Хотя, как говорится, каждому своё: 

'-Ты ведь любишь карнавал?-Да, но свою семью я люблю больше, и этот выбор я сделал сам.'©

Также хочется отметить множество второстепенных персонажей. Каждый из них присутствует здесь не случайно, и у каждого есть свой характер и изюминка. Я не буду описывать их все - это займёт слишком много времени и места (но лично про себя могу сказать, что я влюбилась в красную птичку, читающую рэп). Замечательно справились люди, выполнявшие озвучку, особенно Джесси Айзенберг, Энн Хэтэуэй, а также наши соотечественники Павел Деревянко и Татьяна Шилина. Да, я чуть не забыла про музыку. Она, конечно же, замечательная и просто восхитительная и прекрасно передаёт атмосферу Рио-де-Жанейро. 

Особую благодарность хочется объявить режиссёру Карлосу Салдане. Я очень ему благодарна за прекрасные 96 минут моей жизни, хотя даже больше, ведь я буду пересматривать этот мультфильм. Карлос прекрасный, великолепный режиссёр и продюсер, подаривший нам также 'Ледниковый период', хотя по-моему мнению эта его работа получилась лучше.

Итак это замечательный, интересный и безумно весёлый мультфильм (вы продлите себе жизнь надолго), так что я без сомнения ставлю ему

10 из 10

(Очень жаль, что 'Рио' не получил Оскар)