На первый взгляд «Очень Плохая Училка» может показаться очередным таулетным балаганом с участием подростков, страдающих от спермотоксикоза, - то есть ярчайшим представителем современной американской комедии. На деле перед нами очень неплохая комедия, которая захватывает с первых же минут и не вызывает у зрителя непреодолимого желания прекратить просмотр на середине.

Безусловно, «Очень Плохая Училка» имеет некоторые преимущества в сравнении с аналогичными фильмами, направленными на одну и ту же целевую аудиторию. Во-первых, это замечательный актёрский состав. Кэмерон Диаз прекрасно вживается в роль, эта актриса идеально подходит к предлагаемому нам образу непутёвой училки-алкоголички, чьи жизненные ценности покажутся весьма сомнительными для зрителя. Фанатов популярного сериала «Как я встретил вашу маму» наверняка порадует Джейсон Сигел, играющий очаровательного физрука, а Джастин Тимберлэйк докажет нам, что ему по зубам любая роль, даже такая необычная. Другие актёры, возможно, изредка переигрывают, однако остаются в рамках создаваемых ими образов.

Во-вторых, сюжет в фильме есть и он развивается. Здесь история не плывёт по течению, не представляет собой наспех склеенный коллаж из отдельных юмористических сцен, а имеет начало, кульминацию и развязку. Цель главной героини, конечно, может показаться нелепой, но всё же она есть – сделать себе новые сиськи. Нам интересно наблюдать за тем, чем всё завершится. Именно поэтому «Очень Плохую Училку» не хочется выключить, как некоторых других представителей жанра.

В-третьих, это саундтрек. Лично мне было чрезвычайно приятно услышать Dio, Whitesnake и Judas Priest. Я думаю, имена легендарных групп говорят сами за себя.

В-четвёртых, это диалоги и обороты речи, которые даже дублирование на русский язык не испортило до конца. Порой зритель смеется именно над тем как говорят, а не над тем что говорят.

Ну и наконец, отсутствие какой-либо морали в фильме. «Очень Плохая Училка» не пытается никого ничему научить: здесь и наркотики, и секс, и рок-н-ролл. Сейчас особенно приятно посмотреть ни к чему не обязывающую комедию, без лишнего дидактизма, который, согласитесь, никак не уместен к фильмам подобного рода.

Смотрите сами, смеяться будете точно. А я поставлю аж целых:

8 из 10