Джейк Кэздан(режиссер) сделал очень удачный ход по приобретению денежных средств. Он снял фильм, на который пойдут. Пойдет не только одна возрастная группа людей, а очень большой диапазон общества. В последние годы, ленты такого рода становятся очень популярны. И если раньше снимали просто очень сильные мелодрамы, такие как: «Сладкий ноябрь», «Осень в Нью-Йорке», «Дневник памяти» и т.д., то сейчас все это ярко приукрашивается комедийной окраской. Атмосфера и чувства, само собой, частично теряются. Хорошо это или плохо судить, конечно, зрителю. И судя по кассовым сборам – хорошо.

В «Плохой училке» мы наблюдаем за жизнью школы, в которой работает одна особенная учительница. У нее нет никакого образования, ей просто нужны деньги. Также она ищет богатого мужчину, который будет ее полностью содержать. В это время в школе появляется новый учитель при деньгах, и наша училка начинает действовать.

А что еще надо для «простенького» фильма? Незамысловатый сюжет(есть), полуторачасовой хронометраж(есть), дешевые шуточки(есть) и красивый( именно красивый, а не талантливый) актерский состав(есть).  Что касается последнего пункта, то Джастин Тимберлейк и Камерон Диаз – отлично подобранный актерский дуэт. Надо признать, что их роли были воплощены  в жизнь на достойном уровне. Даже больше всего хочется отметить Джастина; роль богатого дурачка была забавна и интересна. 

Судя по всему, такие фильмы оцениваются как легкие на просмотр, веселые и, как-бы, со смыслом. Правда если вдуматься, то, что тут на самом деле присутствует?  Не более, чем легкость. Ведь большая часть юмора построена на нелепых пошлых ситуациях и шутках. Не то что бы это так уж плохо, просто не очень приятно осознавать, что сценаристы исписались и ничего больше не могут придумать.

Даже исходя из всех вышеперечисленных факторов, цвет моего отзыва – зеленый. Это обосновывается легко. Под эту картину можно очень хорошо скоротать один (не более) вечерок, например, в компании друзей. 

Окончательный диагноз – Обычная среднестатистическая комедия с элементами мелодрамы. Ничего нового.