Ну что, поехали. К доске пойдё-ё-ёт… Буду по алфавиту. 

Трейлер! Все тебя видели, всем ты понравился. В том, что лучше самого фильма оказался, не твоя вина. В том и твоя работа – внимание привлечь. Садись, «двенадцать». 

Титры (начальные)! Цепляющие! Если бы я понятия не имел, о чём фильм, задержался бы посмотреть. Прекрасно подобраны видео кусочки из школьных десятилетий прошлого столетия. Хорошая работа. Домашнее задание – на «двенадцать».

Слоган! Грубо. Очень грубо. Родителей завтра немедленно! Но остроумно. За это «двенадцать», но ты им об этом не говори, хорошо? Садись.

Завязка! Растянутая, тянучая, долго искала свой сюжет. Садись, 'три'.

Сюжет! Тебя, кстати, долго искала Завязка. Но ты ничего так. Как нашёлся, топтаться на месте не стал. Местами забавляешь. Героев распределил по-умному: какой бы плохой в некоторых отношениях не была центральная по тебе, Сюжету, училка, «болеем» именно за неё. А не за её соперницу по премии, Эми. Когда становится немножко, прости, скучно, тут же правильно реагируешь, даёшь главной героине новый ход мыслей, и отсюда – новый ход истории. Садись, «восемь».

Действующие лица! Вы - следующие. О самом главном лице, Элизабет, говорить здесь не будем, поскольку оно было бы не оно, если бы не его исполнительница. Забавляет полненькая коллега, Линн, которая сама того не замечая, своими как бы между прочим, репликами меняет одно за другим решения Элизабет. Физрук Расселл – молодец. Честно говоря, ожидал, что это будет персонаж одного-двух эпизодов. Эми – то нравится, то нет, вызывает как раз те эмоции, которые и планировала от зрителей. Скотт. Кого не понял, так не понял. Образ, конечно, приятный, но один «интимный» эпизод начертил на нём жирный вопросительный знак, за которым я уже этого персонажа не видел. Всем вместе – «восемь».   

Исполнители действующих лиц, к доске! Вот скажите, где был бы собственно сам фильм, если бы не Кэмерон? Лексикон портового грузчика её только украшает. Давайте, стоя ей поаплодируем, что после драматических фильмов, не забыла «свой» жанр, тот, в котором мы все её и полюбили. Люси Панч (Эми), ваш коронный монолог – 'Яблоко'! Ну, вот больше всех запомнился. Даже дети рты раскрыли от удивления. Джастину так пошли очки и пиджачок, что даже как-то не верится, что это тот самый, из «Nsync». Если в «Социальной сети» я продолжал смотреть на него, как на певца, играющего роль в кино, то здесь он - актёр! Все садитесь, всем – «десять» («двенадцать» много).

Развязка! Вроде, как и логичная, но по ходу событий к этому совсем не ведущая. Разве что под самый финал, за что тебе, Развязка, плюс. Это если брать во внимание личный фронт героини. А о карьерном говорить не будем, а то картами светить не хорошо. 

Музыка! Ты была, не прогуливала. Это самое главное. Только за это тебе все «семь», а за то, что броской была – ещё плюсом «два» балла, итого у тебя «девять».  

Титры (финальные)! Я вас вообще не помню. Вы вообще были? Или опять нарядились во всё чёрное? Придёте в следующий раз. 

Всем спасибо. Все свободны. Общий балл – 

7 из 10