Рио мультфильм мечты! К сожалению не сходил в кино так, как трейлер меня не зацепил, но очень об этом пожалел. Рио просто великолепен!

Мультфильм меня не разочаровал. Обилие красок, хорошо прорисованные герои и довольно простой, но интересный и затягивающей сюжет! Также меня поразило сходство пейзажа мультфильма с город Рио-де-Жанейро. Рио завораживает с 15 минуты и до конца фильма. Саундтреки тоже не подкачали. Прям хотелось пуститься в пляс с героями.

С юмором тоже всё нормально. В мультфильме много мест где можно хорошо посмеяться. Анимация просто великолепная. Буйство интересных событий и песен.

Отдельный поклон Карлосу Салдану, режиссёру подарившему нам Ледниковый период. Тут всё понятно ведь он родился в Рио-де-Жанейро. Карлос Салдана в эксклюзивном интервью от 20 мая 2011 года, которое он дал газете «The New York Time» сообщил о том, что он очень доволен оценками кинокритиков и сборами, и о том, что «Рио» был задуман как квадрология. Карлос Салдана так же рассказал о том, что он уже пишет сценарий «Рио 2» и планирует намного поднять планку качества мульфильма, а также выпускать небольшие 30-минутные мини-мультфильмы на тематику «Рио» каждые пол-года, в которых хотел бы поведать биографию некоторых персонажей. Однако официально о сиквеле речи не было.

Итог: Красочный, интересный, затягивающий и просто великолепный  мультфильм! По моему мнению это самый лучший мультфильм из, который я видел. Я думаю Рио не оставит ни кого равнодушным и вам, как и мне заходиться посетить город вечного веселья Рио-де Жанейро.

Я люблю тебя Рио!!!

10 из 10