История первая: двое мальчишек Джейсон и Фрай (Форд и Бернштейн) зарегистрировали во Фейсбуке девичий аккаунт и с его помощью дурят замкнутого мальчика-эмо Бена (Бобо), что приводит к трагедии. Отец Бена Рич (Бейтман) пытается разобраться в ситуации. История вторая: пробивная журналистка Нина (Райзборо) договаривается об интервью с молодым парнем Кайлом (Тириот), который работает секс-аниматором по видеосвязи в Интернете. Постепенно между Ниной и Кайлом возникает симпатия. История третья: семейная пара Дерек и Синди (Скарсгаард и Пэттон) переживают тяжёлые последствия после смерти ребёнка. Плюс ко всему интернет-мошенник крадёт с их счёта все сбережения, заставляя Дерека унижаться перед банковскими служащими, требующими выплат по кредиту. Найти подлеца им помогает бывший коп Майк (Грилло).

По форме фильм 'Связи нет' весьма напоминает успешную картину Пола Хаггиса 'Столкновение', которая в 2005 году взяла несколько Оскаров, включая самый главный. Сюжет разбивается на несколько отдельных историй, объединённых общей темой и лёгкими связями между персонажами. И если в 'Столкновении' основной целью режиссёра было передать ментальные и культурно-социальные различия между представителями различных рас и национальностей, то в этой ленте связующее звено несколько другое. 

На мой взгляд, поспешным было бы заявлять, что объектом исследования здесь являются сетевые технологии и то зло, которое они способны приносить людям. С одной стороны, вроде бы так и есть, в каждой из историй Интернет сыграл не последнюю роль, завязав необходимые сюжету 'крючки'. Однако само понятие 'Disconnect' можно применить и непосредственно к людям. Речь здесь идёт скорее о том, что зачастую нет связи между людьми разных поколений (история Бена, Джейсона и их отцов), разных социальных статусов (успешная журналистка и бездомный парнишка, попавший в плохую компанию), и даже между мужем и женой, попавшим в тяжёлое положение (Дерек и Синди почти не разговаривают друг с другом после смерти сына). Это фильм о том, насколько наше общество разрозненно и враждебно по отношению друг к другу, о том, как брат может пойти на брата, а сын на отца. 

Из актёрского состава я бы не стал никого выделять, так как все сработали на одно общее дело и никто не пытался затмить собой других исполнителей. Однако, наиболее пронзительные сцены были, пожалуй, у Бейтмана и Скарсгаарда, и справились они с ними на 100 процентов. 

'Связи нет' - отличная, остро-социальный драма, заставляющая взглянуть на мир и общество с несколько депрессивной точки зрения. Встряхивает и мобилизует. Советую.

9 из 10