От одного слово 'Рио' становится тепло на душе. Меня всегда привлекала культура, традиции, природа и пейзажи Бразилия. А Рио-Де-Жанейро одно из тех мест где я мечтаю побывать. Благодаря этому мультфильму я смогла окунутся в завораживающий мир. Мир танцев и музыки. Мир Бразилии.

Мультфильм мне очень понравился. Качественно проработан. В мультфильме очень чётко показан каждый персонаж. Смотреть и наблюдать за ними было одно удовольствие. Очень запомнилась музыки из мультфильма. Очень весёлая и заводная. Вообще саундтрек подобран замечательно. Мультфильм очень красочный, яркий, красивый и со своей моралью. Так же в мультфильме присутствует щепотка драмы. Ну куда же без этого. Понравилось то, что у каждого персонажа своеобразный характер. У каждого есть своя 'изюминка',которая притягивает внимание. Как и положено, в мультфильме есть добрая сторона и злая. Интересно наблюдать как эти забавные птички выпутываются из разных переделок. Не могу не отметить, что делают они это всегда с музыкой. Так же в мультфильме присутствовал забавный, добрый юмор, который не раз заставил меня улыбнутся. Мультфильм понравится как детям, так и взрослым.

10 из 10

Эх Рио...