Комедия о главном. О главном для девушки: как найти себе богатого бойфренда. На эту тему уже было снято предостаточно фильмов, но этот отличается в выгодном свете. 

А отличают его герои, способные на крепкое словцо, хороший юмор и вульгарные шутки. Но в первую очередь – главный персонаж, учительница с серьезными запросами. Можно бесконечно долго говорить об актерской игре Камерон Диаз. Как мне кажется, эта самая яркая её роль. И она в нее очень органично влилась и прекрасно показала поведение девушки, способной пронести бунтарский дух во взрослую жизнь. 

Еще один член звездной актерской команды – Джастин Тимберлейк. Певец за последние несколько лет преподнес себя как довольно успешный актер. И здесь его роль богатенького честолюбивого ботаника сыграна на славу.

Американские школьные стандарты в кинокартине показаны зрителю на уровне гротеска. Кому-то может показаться, что здесь нельзя научиться чем-то хорошему, кто-то искренне пожалеет, что в школе у него не было такой преподавательницы, а кто-то просто будет потешаться над забавными диалогами учителей и учеников.

Сюжет граничит с современным цинизмом о неправильно расставленных приоритетах, но здесь по-доброму показано, что лучше оставаться собой в погоне за счастьем, и оно не непременно тебя найдет. 

Впрочем, не относитесь к «Плохой училке» слишком серьезно, это всего лишь американская комедия.

5 из 10