Именно так переводиться название этого фильма.

Мы зачастую делимся самыми сокровенными тайнами с теми кого по настоящему не знаем и доверяем то, что не скажем самому близкому и дорогому нам человеку. Мы ищем советы, а также даём их тем, кто нуждается в них. Читаем о судьбах людей, которые попали в неприятные ситуации и уверяем себя, что с нами этого никогда не произойдет.  Но забываем самое главное, что вокруг нас кружатся такие же живые люди которые также ждут от нас помощи и совета. Которые в любую минуту могут помочь не требуя ничего в замен. Это наши близкие, родители и дети, мужья и жены,  друзья. Куда мы идем и где ищем советчиков?

Сюжет фильма строится на трёх историях жизни разных людей.

Полноценная семья в которой младший не находит общего со своими родными должен искать 'родную душу' в той, которая всего лишь поняла  и похвалила его. Молодая пара, потеряв ребенка, разваливается из-за того что муж и жена  не имеют общих контактов между собой и каждый находит утешение. Юноша, зарабатывая нелегально находит соломинку которая готова помочь, лишь бы сделать материал для журнала.

Каждый из героев надеется на помощь и ищет ее там, где ее не было и не могло быть. Герои отключаются от внутреннего мира в котором они обитают и живут и включают другой - виртуальный. 

Раньше говорили: не имей сто рублей, а имей сто друзей. То сегодня можно сказать: не имей сто виртуальных, а имей одного реального.

Обсуждения личных проблем, проблем в учебе, на работе решались в кругу близких людей, сегодня решается в сети с помощью голосования, лаков или плюсиков.

Мы теряем то, что есть в каждом из нас - наша любовь и внимание к окружающим нас людям. Мы отключаем эти чувства. Мы отделяемся от тех кого мы любим, ценим, уважаем.  Мы теряем связь.

'Не важны мне деньги, не дом, просто отвези меня домой...', 'Абсолютно все. Всё что, я люблю, находится сейчас в этой комнате...'. Герои сами дают ответы, где мы должны искать все свои связи. Дорожите своими связями и не теряйте их.

Приятного просмотра.

9 из 10