На сегодняшний день создатели анимационных мультфильмов кого только не очеловечивали в своих творениях: от медведей и динозавров, до ящериц и белок. Даже роботов и монстров, и тех не забыли. Создатели мультфильма 'Рио' решили очеловечить попугаев и тем самым, пополнить ряды таких мультипликационных проектов как 'Легенды ночных стражей', 'Вэлиант: Пернатый спецназ' и 'Побег из курятника', также повествующих о пернатых особях. Сценаристы 'Рио' делают акцент именно на романтике и трогательности происходящего, нежели на юморе, поэтому надрывать живот от смеха вряд ли кто будет, но как минимум хорошее настроение вам гарантировано.

Попугай Голубчик, выращенный в неволе, сам того не зная, оказывается последним представителем своего вида из мужского пола. Озабоченный этой проблемой орнитолог просит хозяйку Голубчика отвезти её пернатого друга в Рио, к самке Жемчужинке, дабы спасти этот вид попугаев от полного исчезновения. Решившись таки отправиться в Рио, Голубчик и его хозяйка даже и не догадывались о том, что им придется столкнуться с контрабандистами, которые очень заинтересованы в поимке данного вида попугаев и готовы на все, лишь заполучить в свои руки как Голубчика, так его будущую подружку Жемчужинку.

Оценивать сюжет в мультфильмах – занятие весьма странное, поскольку большинство этих самых сюжетов крайне просты и предсказуемы, что впрочем, не делает их плохими (все-таки, первоначально они рассчитаны именно для детей). А потому главным аспектом в оценке истории являются не ее сюжетные повороты или неожиданные концовки, а эмоциональность повествования и качество юмора. К счастью, у 'Рио' с этим проблем нет. Невероятно милые мордашки птичек, веселые песенки персонажей и добрый, совершенно лишенный пошлости юмор превращают типичный, в общем-то, сюжет про обретение себя в крайне трогательную историю любви двух прямопротивоположных характеров. 

Повествование в данном мультике очень легкое и динамичное, провисаний на протяжении всего просмотра замечено не было. Единственное, что можно поставить местной истории в упрек, так это главных злодеев. Они получились какими-то невнятными и не запоминающимися. Они совершенно не создают интриги или хоть сколько-нибудь сильного напряжения. По сути, если бы их целиком вырезали из мультфильма – практически ничего бы не изменилось.

И раз уж заговорили о неудачных персонажах, то нельзя не упомянуть и неимоверно раздражающего орнитолога. Мало того, что его кривляния и пародирование попугаев получились совершенно не смешными, так ему еще и экранного времени дали непомерно много, под конец от его присутствия натурально начинает мутить.

С остальными персонажами ситуация значительно лучше. Артистичные бразильские птички, постоянно раздающие советы, семейная пара с суровой женушкой во главе, глупые курицы, перекрашенные в синий цвет, слюнявый бульдог Луис, даже обыкновенная летучая мышь с фразой 'Вы ошиблись! Вы взяли не того!' и та успела врезаться в память. 

С точки зрения визуального ряда, стоит признать - мультик звезд с неба не хватает. Опять же, Голубчик и Жемчужинка резко выделяются на фоне остальных героев, ибо проработаны они гораздо лучше: их мимика, детализация перьев – все это на высочайшем уровне. А вот люди и декорации получились куда менее впечатляющими. Под конец и вовсе, автором этих строк был замечен один принеприятнейший момент: почти половина всех мужских персонажей выглядят одинаково. Такое ощущение, будто весь Рио состоит из одних лишь смуглых мужичков с пивным животиком, разве что у кого-то бородка есть, а у кого-то ее нет. Это уже попахивает халтуркой, друзья. 

Музыкальные номера получились очень разноплановыми, от ритмичной клубной музыки до легкой романтичной, так что, каждый зритель сможет найти себе что-то по вкусу. Непонятно, правда, для чего отечественные локализаторы перевели на русский язык лишь первые песни, а последние две оставили на английском. Тогда бы уже или все перевели, или ничего, а то как-то кривовато в итоге вышло. Но это скорее камень в огород наших мастеров, нежели самих создателей мультфильма. 

Итак, перед нами в целом, очень хороший мультфильм, с разнообразными персонажами, трогательной историей и приятными песенками. Пускай до 'шедевра' он не дотягивает (все-таки отсутствие вменяемых злодеев и чрезмерное присутствие орнитолога оставили свой отпечаток на общих впечатлениях), однако для того, что бы приятно провести время и получить заряд позитива – сам бог велел. Детям, так тем более понравится. Так что – искренние рекомендации.

7 из 10