Очередной раз, выбирая, что посмотреть сегодня вечером, наткнулся на эту картину. Описание сразу говорило о том, что фильм реальный, и основан на одной, актуальной и глобальной проблеме нашего времени, которая затрагивает всех. И так, камера, мотор!

«Связи нет» - это современный фильм, рассказывающий нам о таком, очень знакомом всем понятии... всемирная паутина, или просто, интернет. Да, это то место где ты сейчас находишься, и скорее всего читаешь этот текст. Возможно вы или ты, тут это, не так важно как в жизни, тут правит свобода, свобода действий, это просто виртуальность. Конечно, думающие люди поймут, что некультурное обращение с людьми в виртуальном мире — просто мелочь. И они будут правы! Почему? Я вам отвечу. Во-первых, тут вы можете потерять все! Деньги, славу, жизнь... Только это, будет уже в реальности, когда вы перестанете смотреть в монитор, и жить где-то там. Во-вторых, на сегодняшний день есть такая зависимость, которую вы порой не замечаете, или не хотите замечать. Нынешнее новое поколение, которое уже с детства знает, что такое интернет, умнее нас! Только там ли, где надо? Многие заменили реальное общение на социальные сети, различные форумы, чаты. Люди! Так не должно было быть!

Все эти проблемы, мы можем увидеть в этой картине. Перед нами, пара историй, разных семей, на жизнь которых повлияла виртуальность. Кто-то не имеет планов на будущее, кто-то теряет все свои деньги, а кто-то хочет уйти из жизни. И это только несколько примеров. Изначально, цель новейших технологий была другая. Главное было, объединять людей, помогать друг другу. Но реальность к сожалению, диктует другие правила.

Фильм снят качественно. Главные герои играют очень реалистично. Браво!

В итоге, вышел очень хороший фильм, показывающий наши дни, реальность. Заставляющий подумать, и возможно пересмотреть свою жизнь. Рекомендую всем, в обязательном порядке посмотреть данную вещь.

10 из 10