Любили ли вы ходить в школу? Не могли запомнить имя учителя? 

Приходили ли, не подготовившись к уроку? А в старших классах может тихо спали на задней парте, отлеживаясь после вчерашней вечеринки? А может некоторые учителя вам казались занудами? Так вот. Обратная сторона медали в том, что учитель тоже человек. И все это может происходить и с ним.

Камерон Диаз играет даму в кризисе. Кризисе среднего возраста, кризисе из-за потери бойфренда и финансовом кризисе. Вдобавок к этому ей приходиться работать в ненавистной школе учителем. 

Мне фильм очень понравился. Со всеми проблемами можно справиться, если на них взглянуть немного по-другому. Тогда и новая грудь будет ни к чему (ведь фигура и так отличная), и бойфренд появится (если оглянуться и приглядеться получше). И финансы будут (ведь деньги на 'новые титьки' остались нетронуты).

И ещё. Неужели никому из вас, окончивших школу, не хотелось выбежать из нее с криком 'пока!'.