Странный фильм...

Нет ни главных героев, ни внятной сюжетной линии. Одни обрывки. Истории. Впрочем и вся наша жизнь состоит из таких кусочков. Но от этого лента только выигрывает. И послевкусие от просмотра остаётся стойкое, терпкое, как от хорошего вина. Ведь тут нет мельтешения героев в костюмах из латекса, про которых забываешь после титров.

Паутина, сеть - как ее не назови, здесь показана с другой, не приглядной, стороны. Такие случаи как здесь, могут случиться с каждым из нас. Никто не застрахован. Ведь у многих пароль - это дата рождения. И получить доступ ко всему или довести подростка до грани -  сейчас очень легко. Легко потому что есть она - СВЯЗЬ.

9 из 10