Мне кажется, 'Рио' - лучший мультфильм последних лет. Он очень красочный, добрый и его хочется пересматривать много раз. 

Сюжет. Все вертится вокруг птицы Голубчика, который попал в Рио перед карнавалом. Мне очень нравится этот город и я бы с большим удовольствием туда поехала ! Это великолепный город. Конечно, здесь есть все - приключение, Рио, карнавал, самба, птицы и музыка. Персонажи мультфильма вызывают в большинстве положительные эмоции, конечно, кроме злодеев. 

   ' Я лечу! Я  не страус! Я  не страус!' (с)

Музыка. Очень классная музыка в этом мультик !  ' Rio ', 'Telling the world '  и другие запоминаются с первого раза! Это тоже плюс. 

Жаль, что не слышно голосов актеров, озвучивавших  ' Рио '  на английском. Ну очень мне этого хотелось! Хотя русский дубляж тоже качественный. Графика средняя, но картинка яркая и красивая. Я еще раз отмечу виды города Рио, в те моменты, когда я видела это великолепие, я жалела, это это не фильм. 

9 из 10.

Я с нетерпением жду продолжения этого мультфильма!

Let me take you to Rio, Rio
Fly'o the ocean like an eagle
And when can chillin  like a Zebo, a Zebo
Oh oh oh oh oh, na na na