Хороший, добрый мультфильм яркий и позитивный, насыщенность красок и великолепная музыка делает его завораживающим. 

Сюжет отличный, хоть немного предсказуем, но это не испортило мультфильма. Наоборот ненавязчивый сценарий позволяет расслабиться и насладиться всеми красотами мультфильма. 'Рио' выиграл в том, что Бразилию, а тем более карнавал, редко в каких мультиках увидишь. Эта удивительная Бразильская атмосфера затягивает по самые уши, и оторваться просто не возможно!

«Полет, он не в голове, он находится вот здесь...»

Так говорил один герой мультфильма Голубчику, показывая на сердце. Голубчик - синий ара, последний самец своего вида, к тому же не умеющий летать. Этот попугай просто великолепен! Когда он отправлялся в Рио-де-Жанейро, он и предположить не мог в какое приключение попадет. В нем он научится многому: научится ценить дружбу, уважать свободу и конечно же танцевать самбу.

Великолепный мультфильм, который понравится всем: от мала, до велика. Смотрите, не пожалеете!   

10 из 10