С первых же секунд мультфильм заставляет погрузиться в атмосферу буйства красок и веселья и держит эту атмосферу до конца.

В мультфильме рассказывается о попугае Голубчике, последнем самце синих ар, которого спасла его хозяйка Линда и жила с ним много лет. И все бы ничего, но появился человек по имени Тулио, доктор ортонологии, сказавший, что найдена самка того же вида и если они не поедут к ней, в Бразилию, то вид синих ар исчезнет. Они отправились в Рио, где и начались приключения Голубчика почти сразу, как только он познакомился с Жемчуженкой, той самой самкой. Она- полная противоположность глав. герою- если он, как она его называет, 'питомец', то она- вольная птица, если он боится находиться в дикой природе и любит людей, то она находится в своей среде обитания и совершенно не доверяет людям. Но затем их крадут бандиты и приковывают вместе. Им удалось бежать, и все бы хорошо, но Голубчик не умеет летать. Больше рассказывать не буду, иначе не будет интересно смотреть этот мультфильм.

Из плюсов можно отметить необычный сюжет, хорошую музыку, интересных персонажей ну и конечно, яркие краски.

Из минусов - за время просмотра можно несколько раз заметить второстепенных персонажей в местах, где их не должно быть (как будто они так же учавствуют в массовках). Так же сюжет местами банален, но когда смотришь Рио, об этом не думаешь. Обычно, когда смотришь фильмы, начинаешь думать, что же сейчас произойдет, а этот мультфильм не такой - он просто не дает вырваться из своей атмосферы.

И еще... В мультфильме есть несколько моментов, за которые стоит любить жизнь.

В итоге, высший балл

10 из 10