С момента просмотра трейлера, ужасно хотелось посмотреть фильм. Вроде неплохая комедия, чтобы поржать вечерком, да и актёры известные, наверняка снимут что-нить на один просмотр и всё.

 На моё удивление, после просмотра фильма в первый раз, захотелось либо пересмотреть ещё, либо продолжения. Сюжетом фильм не блещет конечно, но он зацепил героями, вовлеченными в происходящее. Это: 

Элизабет Холси — главная героиня, самодовольная, самоуверенная, обаятельная и. т. д… учительница, которая отгораживается от коллег по работе, учеников и школьных мероприятий. Любит побаловаться наркотиками.

Скотт Делакорт — новый учитель, главный любимец всех женщин. Весьма странный персонаж, так до конца фильма я и не понял его. Он то ли поддакивает всем, то ли у него своё мнение, местами кажется, что он вообще с другой планеты.

Эми Белкова — соперница главной героини. Достаточно умная, с виду миловидная и заботливая, но как только кто то встаёт на пути, на глазах превращается в подобие сбежавшего из психиатрии.

Физрук Рассел — обычный чувак, которому не очень повезло в жизни, и он пришел в школу работать физруком. 

Линн — «подруга» Элизабет. Данная героиня слегка чудаковатая, но милая женщина, не уверенная в себе, но преданная своему другу. Также запомнился сосед Элизабет — Кирк. Чудной, слегка подтормаживающий мужик.

Шутки в фильме либо пошлые, но смешные, либо не пошлые, но и не смешные. Отлично подобранный саундтрек, особенно понравилась главная тема. 

8 из 10