C первых минут мультфильм окутывает зрителя в яркий, красочный и необыкновенно красивый мир Рио-де-Жанейро. Его пейзажи, с разлетающими кругом разноцветными птичками, не оставят равнодушным никого. 

Все персонажи прорисованы очень качественно. Каждый придаёт мультфильму некую изюминку. Особенно понравился добрый, но очень слюнявый бульдог Луис.

Также запомнилось «рукопожатие» Голубчика с его хозяйкой. На протяжение мультфильма оно повторялось несколько раз и ничуть не надоедало. 

Это очень добрый, милый, наполненный забавными шутками мультфильм.

«-Зачем он выдёргивает у меня перья?! 
-Мы не знаем. К врачу его надо.»

В «Рио» много весёлых, зажигательных песен, под которые так и тянет потанцевать самбу. Очень жаль, что они были дублированы не все.

Вывод: получился очень хороший мультфильм, который подарит вам море положительных эмоций и хорошее настроение на целый день!