Непростая по сюжету картина показывает проблемы взаимоотношений разных людей через призму средств связи. 

В этом, пожалуй, главный парадокс нынешнего времени. У нас появилось так много различных видов связи, а мы по прежнему одиноки и не поняты. Вернее, стало ещё хуже. По мере развития и модифицирования техники, люди, связанные не только узами брака, но и кровным родством всё больше отдаляются. Заслоняются друг от друга экранами гаджетов, дисплеями больших плазменных телевизоров, бесконечными разговорами по телефону о работе даже дома. Виртуальный мир забавных и зачастую, глуповатых роликов постепенно превращается для нас тихой гаванью.

Живое общение- главное средство связи для нас, живых людей, о котором мы зачастую забываем. Благодаря нему мы оцениваем подходящего кандидата при приёме на работу, постепенно узнаём незнакомого человека и влюбляемся, открываем для себя новые горизонты. 

Как писал Брэдбери в своей антиутопии, люди разучились слушать и слышать. Вот и герои фильма слепо следуют этому высказыванию. Все вроде бы статично, каждый проживает свою жизнь, как ему кажется, правильно. Но в определенный момент ширма падает, и приходится принимать взвешенные решения.

Актёрский состав подобран грамотно, каждый вписался в своего персонажа. Ты сопереживаешь и ненавидишь их одновременно. 

Наложенная сначала незаметная, но влияющая на твои ощущения закадровая музыка бесподобного Макса Рихтера собирает кадры в единый образ. 

Потратьте своё, как вам кажется, драгоценное время на просмотр этого фильма. Будет о чем подумать в темноте.

8 из 10