Сюжет:

Элизабет Холси – не только школьная учительница, но и развязная гламурная стерва, выкачивающая из состоятельного бойфренда по шестнадцать тысяч долларов в месяц. Но, в один ужасный день, ее, эгоистичную, циничную и сквернословящую накануне свадьбы этот самый бойфренд бросает. И теперь она вынуждена, помимо работы в начальных классах, искать себе новую живую 'кормушку'. К ее счастью, в этот момент в школе появляется молодой и очаровательный наследник прибыльного часового бизнеса. С этого момента начинается охота…

Зверство конечно, взваливать на гламурную тетю такую важную обязанность, но такая уж видно у неё судьба… Но мучения бедняги продолжались не долго, новый учитель алгебры оказался внуком успешного бизнесмена – миллиардера, теперь единственное что требуется – это заполучить его себе в мужья…, ах да.. еще и сиськи себе новые сделать..

Первым шагом брошенной училки на пути обретения нового бойфренда должна стать парочка силиконовых имплантов, или, выражаясь языком, самой Элизабет — новые сиськи. Стоят они что-то около десяти тысяч долларов, которые героиня зарабатывает всеми правдами и неправдами. Чаще неправдами. Сцену школьной мойки машин все более менее представляют из трейлера, за кадрами которого остались, например, сбор стеклотары (точнее банок от содовой), совращение школьных чиновников и многое другое. О том, что у героини постоянное похмелье и пакет травы в учительском столе, в принципе можно и не упоминать.

Такой фильм можно с большим интересом посмотреть и дома, в более приятной и теплой дружеской обстановке, а еще лучше в оригинале на английском, ибо наши горе – переводчики не смогли подобрать в великом и могучем русском матерном тех слов, которые звучат на бедном английском…

Актёры:

Актерская игра была на высшем уровне. особенно свою роль хорошо играл Кэмерон Диаз

зрелищность - 9

актёры - 9

юмор - 8

Советую посмотреть всем любителям посмеяться от души и всем фанатам фильмов с Кэмерон Диаз. 

моя оценка -9 из 10

9 из 10