Кого у нас только не было. Были львы и зебры, мамонты и крысы, мышки и собаки, кошки и драконы. Это наверно первый мультик про попугаев, который я вижу (не считая конечно советского мультика «38 попугаев»). Я сама очень сильно люблю мультики, особенно от таких студий как Pixar и DreamWorks Animation. Студия Blue Sky еще совсем молодая студия, но уже подарила нам такие шедевры как мультфильм «Ледниковый период» и фильм «Бойцовский клуб». Вот еще один классный мультфильм от этой студии. Этот мультфильм в нашем городе очень рекламировали, но я по большей части игнорировала всю рекламу. И вот настал момент, когда мульт вышел на большие экраны, и результат не заставил себя ждать.  Мультфильм собирает огромные деньги, и я уже понимаю, что просмотра мне не избежать.

И только что я посмотрела этот замечательный мультфильм. Только положительные эмоции после просмотра. Место действия Рио-де-Жанейро, Бразилия. Бразилия издавна славится своими карнавалами, а карнавал это всегда что? Правильно, жизнерадостная атмосфера, хорошая музыка, радостные лица и красочность. Вот и фильм получился в точности таким же. Чего здесь не было в дефиците  так это красок: синий, красный, желтый, зеленый и еще куча цветов. Но нечего бы этого не было, если бы не музыка.  Здесь она на любой вкус. Где-то самба, а где-то клубный трек.  

Скажу отдельно о героях. Здесь тоже полный порядок. Герои, как и в «Ледниковом периоде», животные. Животные используются в большинстве мультфильмов, что уже не новость. Но везде они разные. В этом мультфильме главную роль отвели птицам. Есть здесь большие и маленькие, есть черные, а есть белые, есть злые и добрые. Но по большей части они все-таки смешные. Стоит лишь вспомнить трио Нико - Педро - Рафаель.  Все персонажи на своих местах, аплодисменты создателям.  Взяв, все эти составляющие мы получает мультфильм, от которого любой пасмурный день сразу приобретает краски. 

10 из 10