Ярким примером во время просмотра фильма 'Связи нет' лично для меня становится небезызвестное 'Столкновение' Пола Хаггиса. Тот самый лучший фильм 2005 года по мнению киноакадемиков. Оба фильма схожи в своих намерениях продемонстрировать причину и следствие столкновений между судьбами абсолютно разных людей. Только 'Связи нет' отличается присутствием в сюжете современных технологий в качестве весомой причины для различных поступков и ситуаций. 

   Думаю, не мне одному не понравились первые 30-40 минут фильма. Зрители понимают, что в сюжете нет главного героя и антигероя. Прием использования одновременно происходящих параллельных историй мы видели уже не раз. Ну, не могут жить персонажи в фильме без использования гаджетов с безлимитным интернетом в придачу. Вместо выяснения отношений - лучше в сеть. Вместо толкового разговора с отпрыском - лучше в сеть. Даже вместо издевательства над изгоем по схеме 'лицо-в-лицо' - лучше в сеть. И такая ничем непримечательная завязка сцена за сценой подводит зрителей к неплохой кульминации, которая благодаря эффекту слоу-мо неожиданно приобретает захватывающую динамику. 

   Стоит признать, что пресловутые современные технологии в разрозненности и разобщенности между людьми не причем. Технологии, призванные объединить всё человечество на Земле, не появились с небес и не были найдены где-то посреди пустыни. Они созданы самими гомо сапиенс. Учитывая тот факт, какими люди могут быть падкими на новейшие и, как сами называют, великие изобретения, значение человеческих достижений привычно переоценивается. Вот так мы и пришли к тому, что наше сознание начинает беситься в случае отсутствия интернета (даже если на пять минут). Кажется, включи интернет, и пользователи начнут творить великие дела. Да, если приравнивать к этому просмотр новостной ленты, отправку сообщений, разглядывание фотографий и остервенелая слежка за 'лайками' (кто, когда, куда). 

   Конечно, описанные мною выше действия не проявляются в фильме 'Связи нет'. Но факт влияния интернет-пространства на человеческие отношения присутствует. Убитые горем из-за смерти младенца супруги, похожие в сети и непохожие в жизни подростки, журналистка и герой её репортажа - все они и не только к своему удивлению не понимают, как же докатились к виртуальному хаосу, проникшим в реальную жизнь. Сценарий Эндрю Штерна имеет множество разных поводов, чтобы задуматься. Тем самым фильм Генри Алекса Рубина способен найти отклик у многих зрителей. 

   Меня очень порадовало присутствие в 'Связи нет' актеров, к которым неприменим ярлык 'голливудская суперзвезда'. Все на месте. Особенно порадовал бородатый Джейсон Бейтман. Но порадовал не пошлыми шутками, характерными его героям в комедиях, а именно игрой, которая еще и удивляет. Совсем другой герой у юного Джоны Бобо. Ведь в 'Этой дурацкой любви' он был говорливым романтическим героем. 

   Хорошее кино. На любое время суток. Я сам смотрел в полночь и никак не утомился. Если попросят посоветовать фильм о человеческих отношениях, то я с удовольствием предложу 'Связи нет'. Да пребудет с Вами СИЛА!

   8 из 10