Этот фильм имеет две точки опоры. Это инди-драма, в которой не будет каких-то глобальных проблем, но будет интимная обстановка и проникновение в чей-то личный уголок эмоций, желаний, стремлений, тайн и секретов. И это фильм с Олтмановским почерком, где есть много героев, несколько сюжетных линий, точки соприкосновения героев и единая точка схода всех сюжетных линий. Главной проблематикой, затрагиваемой в этом фильме, является духовная и эмоциональная связь между 'отцами и детьми', супругами, посторонними людьми, которые волей судеб оказались связаны друг с другом. Кто-то эту связь давно потерял и неожиданно вновь находит, кто-то так и не может достигнуть максимального близкого контакта, раскрепоститься и пустить чужого в свой мир. Все это звучит достаточно клишированно, но фильм изобилует такими клише от начала и до конца, что не делает его скучнее, но может быть делать чуточку поверхностнее, так как каждая история могла бы быть рассказана в хронометраже полнометражного фильма, только ей здесь было отведено гораздо меньшее время. При этом все события так или иначе связаны с проникновением виртуальной реальности интернета в жизнь людей, когда виртуальность и реальность перепутываются между собой, флиртуя друг с другом и с легкостью меняясь местами. Отсюда можно по-разному трактовать оригинальное название картины 'Disconnect'.

Для меня являются интересными индивидуальные перформансы, в которых происходит раскрытие характера героя и полное вживание в роль. Это все есть в этом фильме, но отдельной звездой здесь сияет Пола Пэттон, которая, наверное, выдала роль всей своей карьеры. В ее глазах столько грусти, в ее душе бездна отчаяния, от ее эмоциональных переживаний пробегают мурашки по коже. Ее героиня переживает двойную трагедию, смерть ребенка, которая остается за кадром, и последующий разлад в отношениях со своим любимым. Ее героиню можно охарактеризовать словом 'потерянная', но при этом 'непобежденная'. Град напастей продолжается, но она находит в себе силы продолжать верить, любить и уповать на лучшее. Расследование, которое они затеяли с мужем в итоге сближает их, и именно ее роль задает настроение всему фильму, будто бы все другие персонажи переживают эту трагедию вместе с ней. Когда она, наконец, может сбросить напряжение, то же происходит и со всеми остальными.

Так же стоит отметить Джейсона Бейтмана, который умеет удивлять только с хорошей стороны, но при этом еще не показал своей лучшей игры, на которую он только способен. Здесь он справляется с ролью на хорошем уровне, но психологизма в его игре не так уж много, хотя это обусловлено характером его героя. На протяжении фильма будет только один срыв его персонажа, и этот кадр застывает в глазах, запоминаясь своей визуальной составляющей, возможно, больше всего в этой картине.

В целом, фильм излишне не морализирует, не перебарщивает с хэппи-ендами, но и планку 'отлично' он тоже не берет, зато 'хорошо' ему дается без особого труда.

7 из 10