Я долго ждал появления этого яркого, живописного мультфильма на больших экранах, и вот наконец, после просмотра всей картины о маленьком попугайчике Голубчике я получил как раз те положительные впечатления, которые ждал от этого мультфильма.

Никогда ещё я не встречал в мультфильмах такой анимации, благодаря именно ей эта картина от кинокомпании 20th Century Fox получилась такой красивой, выразительной и захватывающей.

Сюжет тоже получился интересным и увлекательным, советую посмотреть этот мультфильм, даже ради сюжета, он вам очень понравится.

Потрясающая музыка, очень живая и чувствительная, когда слышишь её в мульфильме она рождает в тебе определённое настроение.

Что же мы получаем в итоге после просмотра? Много эмоций, яркие впечатления и потрясающее настроение, вообщем этот очередной мультфильм от кинокомпании 20th Century Fox можно считать успешным.