Можно долго ругать этот жанр, но на то он и предназначен, чтобы легко и приятно провести время перед экраном.

Реально 'крутая' учительница, любящая только себя и которой глубоко 'до лампочки' ее ученики и коллеги. Однако, несмотря на свой ужасный характер и поведение, весьма харизматичная особа.

Персонажи понравились, эдакий стандартный преподавательский состав в средней американской школе, плюс нестандартная главная героиня.  

Сюжет, возможно, и не блещет оригинальностью, но в свете последних голливудских кинокомедий, однозначно выделяется, за это 5+!

Отдельно спасибо Кэмерон Диаз, талантливая и безумно притягательная актриса.

Порадовал Джастин Тимберлейк, последние 2 года активно делающий карьеру в кино. Несомненно, комедийное амплуа ему удается на славу. Честно говоря, по трейлеру я ожидала, что образ не привяжется к нему. К счастью я ошибалась, с ролью справился лучше некуда.

На мой взгляд, это самая лучшая комедия 2011 года.

9 из 10