С первой же минуты просмотра этого мультфильма передо мной открылся мир ярких красок, веселого настроения и бразильского карнавала. Не было ни секунды, чтобы я оторвалась от просмотра.

В целом, сюжет мультфильма интересный, достаточно веселый, позитивный, было много смешных моментов. Хотя может показаться, что этот сюжет в некоторых местах уж слишком «стандартный», хотя таких моментов немного.

Саундтрек подобран великолепно, он отлично дополнил веселую атмосферу мультфильма. Я была приятно удивлена, когда услышала столько знакомых и любимых мелодий.

Что касается озвучки, то случилось так, что я посмотрела фильм именно на украинском. Сначала была немного расстроена из-за этого, но оказалось что зря. По-украински все звучит просто отлично, а Эрике, которая озвучила Жемчужинку, отдельное спасибо. Хотелось бы посмотреть этот мультфильм еще и по-русски, интересно, будет ли он таким же?

Итог: мультфильм получился ярким, веселым и красочным, именно таким, каким его хотят видеть дети и взрослые (которые в душе еще дети). Он оставил после себя приятное впечатление и веселое настроение. Не знаю, стоит ли заносить его в список своих любимых фильмов, но пересматривать еще и еще - с удовольствием.

9 из 10