Мультфильм 'Рио' мне захотелось посмотреть еще тогда, когда я только узнал, что он выйдет на экраны, потому что студия 'Blue Sky' не часто балует зрителя своими проектами, и она не такая избалованная студия, выпускающая очень маленькое количество мультфильмов на большой экран. Ну вот, создатели 'Ледникового Периода' решили сделать просто зажигательную историю. Признаюсь, после просмотра эмоции просто били через край, потому что мультфильм меня зарядил тем позитивом, которого мне этой весной и не хватало. Итак, обо всё по порядку.

'Рио' - просто душевный мультфильм, который должен посмотреть каждый. И взрослые, и дети найдут в нем много всего интересного. Этот мультфильм, я думаю, понравится всем. Потому что 'это' зрелище, насыщенное веселостью, азартом, зажигательным огнем, не может не понравится абсолютно никому. 'Рио' - действительно праздник, праздник, от которого хочется самому встать и плясать под зажигательные бразильские ритмы. 'Рио' -  просто кладезь позитива, бразильского огня, веселого карнавала, душевной и чистой любви, хорошего настроения. После просмотра на душе, почему-то, становится очень хорошо. 'Рио'... за таким простым названием скрывается такая хорошая история, насыщенная, светлая, жаркая, позитивная, просто супер. Я очень доволен. Нет слов, одни эмоции. А если меня обуревают эмоции, значит, история мне понравилась.

Просто восхитительна в этом мультфильме графика. Мне очень понравились птицы. Особенно их пения, танцы и веселье. При просмотре я вдохнул глоток свежести и легкости. Просто напился тем, чего мне не хватало. Графика потрясающая. Всё очень гармонично, красиво, нежно, натурально и просто притягательно. Мне понравилось. 'Рио' - это минимюзикл, и это его не портит, а наоборот, добавляет ему зажигательности и красивой изюминки. Сюжет в этом мультфильме, конечно, не самый новый, но это не является минусом. Всё очень слажено, динамично и довольно интересно. Здесь есть моменты, где можно попереживать за героев. Из самых главных героев хочу отметить самих птиц. А именно Голубчика и Жемчужинку, которые сумели полюбить друг друга. А как говорится, любовь победит всё. Любовь способна на многое, даже на великий подвиг.

И в заключение скажу только одно, что 'Рио' - это просто глоток свежего воздуха, это зажигательная история, приправленная острым бразильским огоньком. Качественная, душевная, интересная, живая и просто потрясная история, которая поднимет Вам настроение в любой момент, зарядит позитивом и тонусом. Танцуйте, веселитесь, радуйтесь жизни! Смотрите 'Рио', не будьте буками и скучными, ведь скоро лето! А 'Рио', несомненно, поможет Вам встретить его с хорошим настроением! 

10 из 10