В ужасный дождливый вечер, когда на душе было очень не спокойно и тревожно, этот мульт оказался просто магическим спасением для меня! Просто море настоящих, летних эмоций молнией пронзили меня и остаются во мне до сих пор! Просто неповторимо, но обо всем по порядку.

По сюжету попугай из Минессоты по кличке Голубчик, оставляет свой город и вместе со своем хозяйкой отправляется в путешествие в солнечный Рио, чтобы найти последнюю представительницу своего рода и спасти умирающее поколение. Но путешествие обещает быть не только интересным и захватывающим, но и довольно опасным.

Не хочу сильно растягивать свой отзыв, так это действительно надо видеть! Сказать коротко - абсолютно все было шикарно! Огромное кол-во запоминающихся персонажей, из которых мне больше других почему-то запомнился слюнявый бульдог, отличная музыка, хороший и добрый юмор, и в целом очень яркая и солнечная атмосфера. Для этого мультфильма просто не существует возрастных ограничений, так что уверен, он понравится как взрослым, так и маленьким деткам.

Приятного просмотра!

10 из 10