Мощный и своевременный фильм. В этом фильме затронуто очень много социальных проблем нашего времени. Главный бич нашего времени – это уход в Online, в социальные сети. Особенно остро проблемы этого явления хорошо показаны в 3 разных историях, которые  в итого переплетутся между собой. Вроде 3 разных случая, а связывает их одно – недопонимание в семье и уход от проблем в компьютер.  Во всех историях полное непонимание и нежелание поговорить, узнать что происходит в семье, каждый живет в своем мирке и все разговаривают штампами, лишь бы их оставили в покое, а свой настоящий внутренний мир и свои проблемы пытаются реализовать и решить в сети. Только серьезные проблемы в семье заставляют очнуться и наконец попытаться понять, что чуствуют твои родные, попытаться наконец поговорить по душам, снова стать живыми. Действительно часто в семье, в компании друзей, каждый сидит в социальных сетях, каждый в своем углу, вместо того, чтобы просто поговорить здесь и сейчас, чтобы лучше понимать друг друга. Также особое внимание акцентировано но отношениях отцов и детей, об подростковом одиночестве, которое часто скрывается либо в музыке, либо в бездумных и часто небезобидных проказах, которе иногда приводят к страшным последствиям, а некоторые вообще попадают в плохие сообщества, который полностью не оставляют никаких шансов стать достойным человеком.

Итого: очень сильный, современный, показывающий тяжелые проблемы нашего общества, заставлюящий задуматься, сделать хоть какие то выводы и призывающий глубже и серьезнее смотреть на болезни нашего времени. Смотерть обязательно.

10 из 10