Наверное, каждый из нас, хотя бы один разочек, хотел бы очутиться в  Рио-де-Жанейро в разгар знаменитого бразильского карнавала. Огромное желание почувствовать его колоссальную энергетику и ощутить масштаб одного из самых ярких праздников в мире. И мультфильм 'Рио' - лучшая возможность окунуться с головой в зажигательную атмосферу головокружительных танцев и восхитительной музыки.

Картина представляет собой, так сказать, мульт-мюзикл. Огромное количество поющих экзотических птиц, исполняющих идеально синхронные танцы, будоража глаза красочными  расцветками и трюками.

История крутится вокруг миленького синего попугая-ары Голубчика (о русском дубляже слова Blu не без слез от смеха), который живет со своей хозяйкой душа в душу. О дикой природе он знать ничего не хочет. Ему нравится дома, в клетке, с зеркальцем и качельками...Но внезапно объявляется из ниоткуда ученый-орнитолог, умоляющий хозяйку отправится с питомцем из холодной Миннесоты в солнечный Рио, дабы свести Голубчика с Жемчужинкой, последней в своем роде, как собственно и Blu. С этого и начинается бурлящий жизнью, яркими красками и захватывающими приключениями водоворот событий, происходящих на фоне подготовки и проведения карнавала.

Основной колорит главных героев мультфильма составляют пернатые самых разных видов. Основное экранное время уделяется Голубчику и Жемчужинке - двум совершенным противоположностям, созданным друг для друга.

 - Вы были как лед и пламень.
 - Гром и молния.
 - Сыр и конфетти... (молчание) 

Он - зануда, не умеющая летать, привыкшая к домашнему комфорту и безопасности. Она, в свою очередь, в свободе видит смысл жизни, а полет дня нее - жить для себя, никому не подчиняясь. И вот мы видим этих двоих, скованных одной цепью, без возможности вырваться, и наблюдаем за их романтичными, но сквозь тернии, отношениями. Эту парочку дополняет компания экзотических птиц во главе с Рафаэлем и слюнявый бульдог Луис, любящий карнавал не меньше людей.

Высокое качество графики позволило насладиться красивейшими видами города Рио, как утреннего, так и ночного. А чего только стоит увидеть...карнавал. Такого буйства красок и столь поразительной детальности в анимационных фильмах я еще не видел. Браво!

Ну какой же праздник без музыки. Саундтрек, с участием Will.I.Am и и самбо в огромных количествах, перенес с экрана огромный заряд энергии, отчего во время просмотра было сильное желание встать и танцевать.

'Рио' - самый зажигательный и энергичный мультфильм весны. Запросто поднимет настроение и зарядит теплом Бразилии на долгое время.

Поехали в Рио...

10 из 10