Посмотрев трейлер к этому фильму я поняла, что хочу его посмотреть. И не разочаровалась после просмотра, как отзываются многие, чем я была очень удивлена.

В фильме рассказывается о крутой учительнице пофигистке Элизабет Холзи, которая на протяжении всего фильма неустанно давала понять, как ей пофиг на всё вокруг происходящее, за исключением своей идеи фикс - новой большой груди! 

В самой картине мне понравилось буквально всё: во-первых сюжет; далее хороший, продуманный и смешной сценарий, нецензурные выражения его ничуть не портили; актёрский состав подобран замечательно; актёрская игра на высшем уровне, даже у актёров второго плана, например сосед по комнате Элизабет, Кёрк, не раз заставлял улыбнуться при его минимальном количестве реплик в фильме; имидж и стиль каждого персонажа, особенно, конечно, любимой Камерон; музыкальное сопровождение; ну и конечно нельзя оставить без внимания безукоризненный дубляж.

В общем хочу сказать, что фильм не такой поучительный, как ожидали некоторые, скорее это именно комедия направленная на приятное времяпрепровождение с желанием посмеяться.

10 из 10