Да-да. Именно. Не стоит показывать этот фильм своему чаду до 14 лет. Ну если конечно не хотите объяснять ему многие жизненные принципы, половой вопрос, рассказывать о том какие бывают женщины и т.д. Фильм хорошо смотрится молодежью окончившей школу. Вот они то, могут после фильма вздохнуть и сказать. Ах, нам бы такую училку, когда мы учились в школе. У взрослой аудитории особого интереса не вызовет. У интеллигентных людей откровенно вызовет тоску. Дамам фильм понравится. Среднестатистический человек скажет фильм неплох.

По полочкам.

Камера: Голливудский стандарт комедий. Чувствуется, что снимали на цифровик или на пленку Кодак. Очень много ярких цветов и насыщенности цвета. Так часто бывает с комедиями. Оператор отработал на 100%. В фильме нет темных сцен, больше яркости и света. Все бьет ключом позитива и бодрости. Кадры схвачены хорошо, оператор делает отличную работу.

Режиссура: Я не эксперт по Американским школам, но кажется показано все хорошо. Дети как дети, школа хорошая, много интересного на заднем плане. Атмосфера фильм сделана с упором на живность, яркость, все улыбаются. Короче говоря, все сделано грамотно.

Сценарий: скажу прямо: оригинально, не так сильно, есть интересные сюжетные ходы, которые понравятся зрителям. Много необычного, много того что если не шокирует, но удивляет и точно не оставляет равнодушным. Сценарий очень хорош. Отлично не поставлю просто потому что, можно было «додумать» сценарий и переработать несколько моментов, добавить больше школьной жизни, проблемы детей, во многих местах шутки можно было переиграть и сделать лучше. К сожалению, в этой комедии нет «добивающих» шуток. Все шутки это нелепости нашей жизни, но отнюдь не остроумие самих героев и их блестящий ум. Есть приятные исключения в поступках главной героини. Многие шутки откровенно плоские и несмешные. Честно говоря, за весь фильм я улыбнулся только 2, ну может быть 3 раза. Все остальные мои эмоции были удивлением. Честно, в Китае этот фильм назвали бы драмой. Не потому что китайцы не понимают юмор, а просто над такими вещами не смеются, а плачут вообще-то. В итоге ты смеешься просто потому что, в человеческой натуре подшучивать над другими и над неудачниками. Сценарий хорош своими необычностью, нестандартными ходами и за весь фильм ни разу не было скучно. Трудно назвать это настоящей комедией. Просто позитивный сценарий, но не комедия.

Актерский состав: Честно я не интересуюсь творчеством Тимберлейка. Для меня он никто. Как его персонаж? Не знаю – скорее эмоции отвращения вызвал что ли. Ни о чем персонаж. Я кажется, понял почему «золотой мальчик» принял участие в фильме. Наверное, из благих целей и хотел показать в своем воплощении «пустышку» (видимо этого он и добивался), но вот сценарий не дал ему полностью раскрыться. Диаз? Ну это точно ее роль. Представить другую актрису можно, с этой ролью многие хорошие актрисы бы справились. Скажу кратко: сыграно добротно, но на ее месте могла бы быть актриса и подешевле (я имею в виду гонорар, а не актерское мастерство), комедия осталось бы такой же. Чего-то Оскароносного или выдающегося Диаз не сделала. Наверное, просто решила срубить деньжат на заглавной роли. Дети? Скажем, они не подкачали, но им не дали раскрыться. Есть один или два никчемных персонажа, которые разбавляют сюжет фильма. Смысловой нагрузки они не несут, но без них фильм длился бы 1 час. 

Звук и прочее. Стандартно. Где-то на заднем плане играет заводной попсовый металл, прочие звуки окружения нареканий не вызывают. Спецэффектов нет. Каскадеров вроде тоже. 

Резюме: откровенных слабых сторон фильм не имеет за исключением нескольких недостатков. Типичная Американская проходная комедия. Могло бы быть лучше? Да. Точно могло бы быть. Хорошей комедией ее назвать нельзя, но и совсем скучной она не является. Теперь главный минус фильма! Морально-этические принципы. Здесь о них никто не думал. Посыл фильма: занимайся пакостями и пойдешь вверх. Хорошо или плохо – не знаю. Лично я считаю, что фильм рассчитан на взрослую аудиторию и взрослые правильно все поймут. Поймут все шутки и игру на грани фола с моралью. Но просто сделают скидку потому что это комедия и фильм. В реальности все конечно по-другому. Но с другой стороны я лично отношусь к таким фильмам положительно, потому что у них есть 1 сильная сторона, которую не отнять. Это позитив. Да, посмотрев фильм, заряжаешься позитивом. Пусть полной батареи позитива не будет, но это лучше чем смотреть пальбу с 2 рук Тарантино. Позитивно, оптимистично и не остается никакого привкуса от неграмотного кино. Вызвать положительные эмоции у зрителя трудно, и этому фильму это удалось. 

6 из 10