Честно, я ненавижу любовные драмы. Зато люблю, когда эти самые драмы хорошо подают. 'Рио' - один из таких примеров! (Nope). На самом деле у него отвратительно получается. Но мультфильм не об этом, так что тут я закончу.

История рассказывает о том, как привыкший к клетке и домашнему уюту попугай Голубчик (зашибись, имя!) вынужден встретится с представителем собственного вида - Жемчужинкой, которая типа свободолюбивая и всё такое. Да, фильм действительно возвращается к клише 'Два персонажа, не ладящие между собой, должны объединиться, чтобы вернуться в зону комфорта'. Однако хочется отметить, что тут отношения строятся как раз-таки на любви к свободе. И знаете, это что-то новое, и по себе очень интересное! Мне действительно понравилось то, как авторы прописали характер персонажей, и в итоге ты вправду веришь в их взаимную нелюбовь друг к другу. Вот правда, именно из-за этого их сближение выглядит высосанным из пальца, но я об этом уже говорил...

Отчасти это та же самая обычная неплохая история, о которой мы уже сто раз слышали, и которую уж сто раз видели. На первый взгляд у картины даже нет чем зацепить, но на самом деле скрытый смысл у неё есть... есть где-то глубоко, я его не нашёл, но он, наверное есть... да. И ведь правда: история хорошая, драма хорошая (не считая любовной), шутки хорошие... некоторые (Луис прикольный). В целом мультфильму можно сказать 'да' - это замечательная история, которая заставит и улыбаться, и даже переживать за персонажей, чего добиться, особенно для меня, довольно трудно. Серьёзно, уж ничего это не испортит!

Что? Есть сиквел? Ну, трындец! Ладно, будем смотреть, у него там похуже рейтинги, да?.. А 'Рио' я настоятельно рекомендую к просмотру.

Фильм очень хороший!

8,5 из 10

P. S. Зачем ему дали имя Голубчик?! Меня тошнило каждый раз, когда Жемчужинка обращалась к нему со словом 'Голубчик'!..