Очень люблю мультфильмы, поэтому просто не могла пройти мимо... 

Буйство красок просто поражает воображение, особенно в сравнении с дождливым холодным вечерним небом за окном. А тут солнце, тепло, лето и... карнавал. Карнавал добрых эмоций, радужных красок, прекрасного юмора, в общем всего того, чего мне так не хватало этим вечером.

Анимация прорисована отлично Птицы, люди, природа - все смотрелось как живое. К людям я особо не присматривалась - они прорисованы хорошо, но типично для таких мультфильмов, а вот все остальное... Птицы были совершенно разными - на протяжении всего фильма вы не найдете одинаковых... если только целая 'кучка' птенчиков-близнецов. Все они очень забавные и такие непосредственные! Но больше всего поразила прорисовка пейзажей. Во время птичьих полетов просто дух захватывало - потрясающе.

Сама идея пусть не нова - любовь преодолеет все преграды - но от этого мультфильм для меня не сделался хуже. Ведь кто из нас не любит красивые сказки? Рио и Жемчужинка смотрелись так трогательно, особенно на фоне бандитских городских кварталов. Банда воришек-обезьянок вызвала просто бурю эмоций - они такие смешные! Не стоит забывать и о второй сюжетной линии - отношениях Линды, молодого ученого, и мальчика-беспризорника - которая тоже заслуживает внимания. И...Стоп, лучше посмотрите сами, окунитесь с головой в детство и атмосферу Бразильского карнавала.

8 из 10