Сразу скажу без утайки - это лучший мультфильм, который я только смотрел. Столько эмоций, аж дух захватывает. Красочный, энергичный, веселый, романтичный.

   Говорила мне племянница сходить с ней на Рио, но я её не послушал и пошел на Тор. И в итоге я посмотрел Рио только дома на компьютере. 

   Хочу сразу отметить автора идеи и режиссера Карлоса Салдана. Он в точности перенес атмосферу всего Рио-де-Жанейро. Кому как не ему это знать. Коренной бразилец. Танцы, веселья, карнавал и, конечно же, песни.

   Сделать птиц, а точнее попугаев, главными героями, самая что не на есть отличнейшая мысль. Фауна Бразилии разнообразна разными птицами. Это нам кажут в самом начале мультфильма. Хоровод из множества разноцветных птиц просто завораживает. После того как полностью посмотрел Рио, я все смотрел и пересматривал эти хороводы, ну очень уж понравились.

   Ну а теперь о самом мультфильме. В центре сюжета у нас синий попугай Ара по имени Голубчик, который был похищен и увезен в снежную Миннисоту, где по нелепой случайности он попадает в руки одной девочки, которая тут же берет на воспитание к себе. Проходят годы и попугай вырастает, став настоящим домоседом.

  Но однажды в один прекрасный день, у них на пороге появляется человек, доктор орнитологии, который сообщает что её Голубчик последний самец своего вида, и чтобы не дать прерваться его роду, он предлагает полететь в Рио-де-Жанейро где Голубчика ждала самка. Волей неволей приходится попугаю вместе с хозяйкой покинуть теплый уютный дом, и отправится на встречу приключениям, в жаркую и знойную Бразилию.

  Думаю на этом я остановлюсь, так можно и весь мультфильм рассказать. Но я не буду. Лучше один раз посмотреть, чем сто раз прочитать. 

  Напоследок скажу. Этот мультфильм меня вдохновил на очень решительное действие, я сделал то что не мог сделать раньше, я помирился со своей девушкой, с которой был в ссоре целый год. Очень мучительный год. Но всё слава Рио, закончилось хорошо.

  Я преклоняюсь пред режиссером Карласом Салданой, и говорю ему спасибо за этот чудесный и красочный мультфильм. Спасибо!

  Ну и конечно

10 из 10 если бы можно было больше.

P.S. Я очень жалею, что в тот день вместо Рио я пошел на Тор, как бы я хотел вернуться назад и посмотреть его вместе с племянницей. Но Увы!