...Там солнце и музыка повсюду.
Там всё есть для счастья,
Меня там только нет,
Так это значит, что я там буду!
О, Рио, Рио...

   Помните эту песню Остапа Бендера из фильма '12 стульев'? Именно Рио-де-Жанейро он назвал своим городом мечты, именно туда он жаждал уехать... И я его вполне понимаю!

   Посмотрев мультфильм 'Рио', вышедшего в 2011 году, многие наверняка пожелают хоть раз там оказаться. И непросто оказаться в нём, а оглядеть его с высоты птичьего полёта. Столько прекрасных и удивительных пейзажей мы увидели здесь! И статуя Христа Искупителя, принимающего в свои объятья весь город, и знаменитый пляж Копакабана, и бухта Гуанабара с горой Сахарная голова, и акведук Кариока... Так же не последнюю роль в этом мультфильме сыграли беднейшие городские кварталы, по сути - трущобы, которые в Рио-де-Жанейро зовутся фавелами.

   А потрясающие джунгли, которые подступают к самому городу, а разноцветье пернатых, чьи танцы имитируют игру калейдоскопа? И, конечно же, буйство огней и красок Бразильского карнавала, который привлекает к себе внимание всего мира.

   Всё это яркими красками проходит через весь фильм, заставляя прямо-таки наслаждаться картинами, задерживая дыхание от восторга. Создателям удалось показать нам Рио именно глазами птиц, давая возможность зрителям по-настоящему ощутить дух этого города, из-за чего хочется уже самим раскинуть руки и взлететь, крича от восторга и полной свободы.

   Да и сюжет - настоящий приключенческий детектив не без романтики. Главные и второстепенные герои различные по характеру.

   Голубчик - самец голубого ара, который в малом возрасте попал в лапы контрабандистов и в итоге оказался у милой девочки Линды, пообещавшей ему всегда заботиться о нём. Он довольно зануден, кажется трусоватым и очень скованным. 

   'Зачем мне притворяться мёртвым? Меня и так сейчас удар хватит'.

   Обладает неплохим аналитическим умом, однако именно это мешает ему научиться летать, 'почувствовать сердцем'. Хорошо ему только с Линдой, которая стала уже взрослой.

   'Да! Именно человек дарил мне любовь целых пятнадцать лет, а свои пытались задушить меня в первые пятнадцать секунд!'

   Жемчужинка - самка голубого ара, очень свободолюбивая птица, которая всеми способами пытается сохранить себе свободу, для которой вольная воля - смысл существования, а полёт - главный признак этого чувства:

   'Птицам! Птицам нужно летать! Полёт - это свобода и полная независимость абсолютно от всех!'

   Рафаэль - большой тукан, обожающий карнавал и свою семью, в которой верховодит его супруга. Он - душа любой компании, и в Рио его знает 'каждая собака':

   'Вам повезло. Вы знаете Рафаэля, а Рафаэль знает здесь всех!'

   Нико и Педро - кенарь и овсянка, обожающие карнавал, 'мастера самбы'. Луис - 'слюнявый' бульдог, за внешней кровожадностью которого скрывается очень ранимая душа. Он обожает карнавал и яркие костюмы, любит танцевать самбу.

   Найджел - старый какаду и главный антагонист фильма. Раньше был звездой разных шоу, но затем был отстранён, из-за чего он стал мстительным и жестоким. Это жутко, но он каннибал.

   'Но попугай был взят молоденький вместо меня,

   И я тогда окрысился - вот такая фигня'.

   Конечно же, не обошлось и без персонажей-людей.

   Линда - нежная барышня, погружённая в книги и души не чающая в своём пернатом питомце, однако она способна на решительные шаги (например, угнать праздничную платформу для погони за контрабандистами и с её же помощью таранить взлетающий самолёт): 'Ёлки-палки...' Тулио - учёный-орнитолог, энтузиаст своего дела, 'повёрнутый на птицах'. Фернандо - мальчик-сирота, который, совершив серьёзный проступок, сделал всё, чтобы искупить свою вину... И многие другие.

   Этот фильм о дружбе и смелости, о силе воли и силе любви. Он о том, что порой перемены очень трудно принять, но сделать это необходимо. Иногда нужно побороть себя, свою нерешительность и стать тем, кто ты на самом деле... Иначе, почувствуй ритм сердца!

   За позитивный настрой, искромётный юмор, потрясающую природу и замечательную музыку я даю этому фильму, одному из моих любимейших, оценку

   10 из 10