Это - один из лучших фильмов, увиденных мною за последнее время. Сценарий, актеры и режиссура превосходны. Драматическая напряженность, развитие персонажей, конфликт, неожиданные повороты - все это здесь есть. 

 Это захватывающий фильм, который пытается донести до зрителя глубокие вещи об отношениях в современном компьютеризированном мире. Если вы хотите фильм с супер-героями, шпионами, погонями и перестрелками, то вам не сюда. Это фильм для взрослых.

 Конфиденциальность, кражи, мошенничества, эксплуатации, запугивания, легкая доступность порно, влияние на детей материалов для взрослых - все это подвергает опасности наши разум и чувства. Это кино способно сказать важные и актуальные вещи о нашей виртуальной жизни. Наше общество должно задуматься, куда мы придем со всеми этими 'современными' проблемами.

 Вещи не всегда таковы, какими кажутся. В конце концов, люди такие же, какими они всегда были. В этом фильме мало осуждения, но идея предельно ясна: контактируйте, но не такими способами.

 Было очень приятно видеть фильм, открыто рассматривающий некоторые из этих вопросов. И чтобы это было сделано так проницательно!

8 из 10