Мультфильм посмотрела еще весной и он мне очень понравился. Ну как сказать понравился, просто подарил кусочек счастья и радости. 

Еще совсем крошечным попугайчиком Голубчик был похищен браконьерами и увезен из родной Бразилии. По воле случая он попадает в снежную Миннесоту, где его находит девочка Линда. С тех пор попугай стал верным другом и помощником девушки. Но вот однажды оказывается, что Голубчик - последний представитель мужского пола своего рода и нужно лететь в Рио, ведь там в научном центре живет самка и чтобы спасти род необходимо торопиться. 

Вот так начинаются веселые приключения попугая-ботаника в чужом и таком незнакомом для него городе. Здесь Голубчик узнает много нового, познакомится с весельчаками Педро и Нико, которые будут помогать и давать советы в различных ситуациях.

«-Это лучшее место в мире, несмотря на все нарушения санитарных норм. 
-Ты мне нравишься. Хотя несешь сплошной бред» (c)

Голубчик познакомится с очаровательной и прекрасной Жемчужинкой. Между ними станут происходить интересные и забавные случаи, которые заставят зрителей улыбаться.

Латинская музыка была зажигательной- так и хотелось пуститься в пляс или начать петь.

Юмор вполне соответствовал для детской мультипликационной комедии, я от души смеялась месте с друзьями.

Русский дубляж конечно не порадовал, но в оригинале голоса Айзенберга, Хэтэуэй, Фокса и Уилл Ай Эм прекрасно подошли для озвучки.

Вообщем отличное настроение и море улыбок ждут вас при просмотре Рио.