Карлос Салдана и его способность удивлять

Да! Вот что уж у этого Южноамериканского режиссёра всегда получалось, это чем нибудь, да удивить и зацепить зрителя. В 2002 году он, образно говоря, 'захватил власть над миром', подарив зрительской аудитории, незамерзающий по сей день, 'ледниковый период', доказав тем самым, что прекрасные мультфильмы могуть дарить не только такие Североамериканские мэтры анимационного дела. Все мультфильмы этого, безусловно талантливого режиссёра, очень яркие, динамичные и очень оригинальные, что делает их ничем ни хуже других шедевральных мультфильмов. Да что там говорить, такие грандиозные картины, как трилогия всего 'ледникового периода', и конечно же летний, тёплый, яркий и и динамичный 'Рио', сами уже встали в мировом кинематографе на самую высокую ступень зрительских симпатий.

Готовь сани летом, а дельтаплан зимой

Лично меня восхищало в работе Карлоса Салданы то, что он, будучи горячим Южноамериканским жителем тёплого континента, под названием - Латинская Америка, и живущим в самом карнавальном городе мира, очень хорошо и чётко подчёркивает в своих мультипликационных картинах, местные условия окружающей действительности и конечно же всего живого на этой кусочке земного шара, например на северном полюсе. Опять же вспоминая 'горячий', в зрительских сердцах, 'ледниковый период', показан, на удивление точно и чётко, с точки зрения анимационной составляющей, учтены все особенности и все детали того времени. Всё это не может не радовать. Поэтому, с малой долей шутки и юмористической составляющей, в полной мере можно утверждать, что режиссёр, уже устал от такой суровой, в плане погоды, до дрожи холодной, но очень яркой и весёлой 'холодной реальности'. Всё, зимы уже достаточно, пора что то и летнее подарить зрителям, но что бы оно было не только летним, с точки зрения климата, но очень тёплым, ярким, красочным и согревающим, сердца зрителей, очарованием и историей. Так вот он что - конечно же 'Рио'

Южноамериканское 'диво'

В основном все мультфильмы, выходящие в 21 веке, будь то созданные Pixar Animation Studios или Dream Works Animation, в основном затрагивали и затрагивают США и в редких случаях другой мир и другие страны и континенты, и неважно, какой характер, сюжетную линию и жанровую составляющую они в себе несут. Но если вспомнить, ни один мультфильм не затрагивал Бразилию, да и вообще, Южную Америку. Сама Бразилия показана в этом ярком и красочном мультике очень тепло, я бы даже сказал горячо, причём очень натурально. Ведь люди, живущие в умеренных широтах, видят всю красоту Южноамерикансокой природы, только лишь по телевизору - в различных мультфильмах и фильмах, но посмотрев этот замечательный мультик, я со всей уверенностью могу констатировать, что это самая настоящая, самая красивая и самая полноценная анимация Южноамериканских ландшафтов, природы и жизни, как самого города Рио Де Жанейро, так и всей природы континента. Причём, 'Рио' представляя Бразилию, и все особенности её яркой жизни, становиться сам по себе очень уникальным и необыкновенным, впрочем как и трилогия 'Ледникового периода'.

Жаркий город мечты

Рио Де Жанейро показан в анимационном смысле просто 'наичудеснейшим' образом, особенно их ярчайшая особенность, скала с Иисусом Христом, эти места в настоящей жизни смотрятся очень, по правде сказать, анимационно, а в это мультфильме, это просто предел совершенству. Очень удивило и поразило всё действо карнавального Рио, при такой, очень насыщенной сюжетной линии, мы - зрители полностью проникаемся карнавальным Рио и всей бразильской грацией их очень яркой, интересной и тёплой жизни. Видя всю изысканность и грацию, а также все прелести жаркого Рио, глазами 'высоты птичьего полёта', мы проживаем сюжетную линию, не только экзотических птиц (таких разных и таких особенных), но и видим жизнь людей, которые тоже наделены своими особенностями. Таким образом, зрительская аудитория, смотря этот 'горячий' мультик видит всю красоту 'Южной' природы, глазами не только человека, но и глазами 'экзотических' и редких птиц, целиком окунаясь в их чувства, эмоции и желания.

'Ромео и Джульетта'

Главные герои показаны в мультике очень достойно, хотя с самим произведением великого Шекспира, практически нет ничего общего, но Голубчик и Жемчужинка очень напоминают этих героев в некоторых приключениях сюжетного повествования. Голубчик - очень милый и домашний, привыкший к теплу, уюту и нежности и любви, и конечно в обилии этого всего он так и не научился летать. Жемчужинка - очень смелая, целеустремлённая, умная, расчётливая, конечно же умеющая летать, но по сюжетной линии она почти и не летала, так как очень удачный сюжетный ход заковывает их вместе, как бы сближая их не только внешне, но и внутренне. Ну а в целом главный герой и героиня произвели очень яркое, позитивное и интересное впечатление, и подарившие массу эмоций, не менее горячих, чем сама атмосфера мультика.

Действующие лица

Все герои - как  люди, и тем более птицы, получились очень красивыми и разнообразными, особенно замечательный персонаж, по имени Луис. Зритель, смотря мультик, и узнав про Луиса, думает, что это птица, а это оказывается... ну впрочем, лучше один раз увидеть. Все птицы очень индивидуальны, и каждая птица - своя особенность, характер, поведение, и конечно неповторимость. Всё это в сочетании с отличной анимацией и такой жаркой, Бразильской, карнавальной атмосферой делают мультик замечательным. 

Такая музыка заставит согреться даже на Северном полюсе

Музыкальное сопровождение, на высочайшем уровне, отлично дополняет массу особенностей и 'изюминок' этого необычного мультика. Так что Джону Пауэллу отдельная благодарность, поработал на оценку - шедевр. Официальный саундтрек подобран на отличном уровне, очень соответствует жаркой бразильской жизни. Рио - значит Рио.

Удавшийся во всех отношениях

Мультик получился очень удавшимся в плане всех его составляющих - очень красочным, тёплым и по настоящему летним. В последний раз я был очарован таким обилием эмоций и позитива, при просмотре оскароносного мультфильма 'В поисках Немо' (Pixar Animation Studios). Конечно, справедливости ради, нужно отметить, что с красотой и  обилием впечатлений мультика 'В поисках Немо', на мой взгляд, никто и ничто не может сравниться. Но всё равно мультфильм получился на отличном уровне, и сочетает в себе множество прелестей, за которые ему с огромным удовольствием можно поставить самую высокую оценку. 

Если судьба вдруг забросит вас в жаркий, солнечный и карнавальный Рио Де Жанейро, можете полетать на дельтаплане, и любуясь очаровательным миром, иногда поглядывайте, вдруг на крыльях другого дельтаплана, уютно притаились Голубчик и Жемчужинка, которые тоже любуются красотами или ищут новых приключений, ведь теперь то мы точно знаем, что им любое приключение по плечу.

10 из 10

Привет из Бразилии!