Необычайно увлекательный мультфильм, один из немногих, который хочется пересматривать не один раз.

   Рио завораживает с первой и до последней минуты, словно переносишься в  удивительный мир, полный радости и веселья. Режиссер (Карлос Салдана) смог показать сказочную фауну прекрасного города Рио-де-Жанейро, птицы на экране поражают своим разнообразием и выглядят словно живые.  Анимация выполнена на высшем уровне, все персонажи очень хорошо проработаны, у каждого  есть своя изюминка. Также очень хорошо передана атмосфера праздничного карнавала, музыкальное сопровождение просто великолепно. Не лишний здесь и 3D формат.

   В общем, одни положительные эмоции, самый красочный и энергичный мультфильм 2011 года. 

   10 из 10