Сеть. Люди, замкнутые в себе, забывшие о реальном мире, хранящие тайны благодаря сети, и охотники, очень ловко орудующие это сетью. Слово 'сеть' и правильно можно понимать по разному, и это не только совокупность множества связей. Это орудие, которое очень ловко и хитро может захватить человека. Кладезь информации, способный соединить двух людей, находящихся в разных концах света. Но также способный рушить судьбы близких людей, живущих в одном доме, и, может быть, даже спящих в одной постели.

Обратная сторона прогресса, ошибки, которые люди совершают, забываясь в сети, ну и те выводы, которые они делают из этого - вот что показано в данном фильме. Три сюжетные линии, несколько героев, пострадавших из-за непонимания. Желающих, чтобы с ними поговорили. Сеть учит, сама того не зная, учит людей на их же ошибках, при том, что нам никто и не станет показывать, насколько уроки, которые дала жизнь героям, повлияют на них в будущем.

Но сами трагические события нам будут показаны, и люди, в недоумении понимающие, что совершили ошибку. При этом не осознающие сразу цену ошибок. Два отца с неидеальными сыновьями, винящие в первую очередь кого угодно, но не себя. Бывший морской пехотинец, ставший винтиком, перебирающим бумажки. Молодой парень, выросший на улице. Откажутся ли они от своих принципов, сдержат ли себя в руках? Перед зрителем берут и ставят нескольких человек, каждый из которых взглянул своим же порокам в лицо, осознал свои ошибки - а что может быть лучше, чем усвоить даваемый жизнью урок? Главное, чтобы цена к тому моменту не достигла критической отметки.