'Связи нет' - это остросоциальная драма о вреде чрезмерного употребления социальных сетей и онлайн жизни. Зрителю на выбор представлены три блюда: интим-чат, социальная сеть и группа поддержки. Все они, на первый взгляд, безобидны. Где-то шалость, где-то шутки, где-то попытка найти поддержку после семейной трагедии в купе с замкнувшимся мужем. 

Каждая из линий индивидуальна, но все же они связаны едва ощутимой нитью. 'Связи нет' - не призывает к отказу от жизни в сети, хотя в американском прокате и можно трактовать название в повелительном наклонении - 'Disconnect'. Здесь присутствует лишь призыв быть осторожнее, поскольку доподлинно известно, что в сети мы куда гораздо смелее, нежели в 3D жизни.  А смелость и глупость бывают синонимами. 

Думаю, не стоит говорить много слов об актерской игре. Я заметил лишь Джейсона Бейтмана, который сильно выделялся на фоне остальной компании. Александр Скарсгаард оставил двоякое мнение. Мне показалось, что морской пехотинец не должен оставлять впечатление, будто он сейчас расплачется.

Фильм затрагивает проблемы от подростковых жестоких развлечений в сети, до проблем в семеной жизни. Подростки, и правда, хотели лишь развлечься, но будучи онлайн нетрудно перегнуть палку, хотя авторы явственно обвиняют не только шутников, но и якобы жертву их шалости. 

'Связи нет' не заставляет задуматься над тем, как ты проводишь время в интернете. Он лишь показывает возможные трагические исходы, когда забываешь контролировать свои передвижения по глобальной сети. Однако, некоторым персонажам доставляет удовольствие быть на связи в прямом и переносном смысле. И здесь возникает из ниоткуда человек, который хочет вытащить из гнилой, по ее мнению, ямы жертву чьих-то пошлых мыслей и жажды наживы. Но не то же ли самое движет ей самой? Сюжет - нажива, а слава - пошлость. Не так ли? И снова встает вопрос, жертва ли мальчик, на самом деле в том смысле, который перед глазами репортера?

Автор ставит акцент на том, что эпоха социальных сетей отнимает очень много жизни у современного человека. Если раньше живое общение было способом облегчить страдания, то теперь выговориться можно в клубе анонимного онлайн клуба поддержки. Но есть большая проблема. И здесь вас так же могут обмануть, посмеяться над чувствами и обокрасть, как и случайно зашедший весельчак в клуб анонимных сердец, дабы поглумиться над страданиями других. 

Не скажу, что был впечатлен фильмом, но эффектные сценические ходы налицо. И приятное послевкусие от просмотра дает почву для написания рецензии.   

9 из 10