Фильм из обоймы венецианского фестиваля 

Вы, наверно, уже давно заметили, что вектор внимания и интереса людей, особенно юных, перемесился в интернет. Именно его они предпочитают реальному общению, к которому возвращаются с всё  большей неохотой. Виртуальное пространство и новые технологии незаметно превратились в одну из главных аддикций нашего времени, все активнее затягивая в свои сети, и уже не только подрастающее поколение. Даже средний возраст и пожилой всё чаще предпочитают его телевидению, оставшемуся технологией ХХ века, а тинэйджеры вообще бы не выныривали оттуда, если бы не необходимость есть и спать. Таким образом интернет «невольно» способствует некоммуникабельности и разобщенности внутри семей,  отлучая детей от родителей и оттягивая на себя и без того дефицитное внимание со стороны взрослых.  

Ситуация постепенно доходит до абсурда. Я знаю семью, где мама из кухни посылает сыну СМС в его комнату, чтобы он шёл обедать, так как если она пойдет за ним сама и пригласит лично, то это не возымеет никакого действия. А на эсмээску он хоть как-то реагирует. Похоже, что у современных людей ещё и очень серьёзные проблемы с самооценкой. И это не удивительно, когда масс-медиа ежедневно в больших количествах спускает «сверху» труднодосягаемые образцы для подражания, и нужно приложить немало усилий, чтобы соответствовать им. Такая необходимость соответствовать невольно фрустрирует. А поскольку соответствовать в реальной жизни затруднительно, люди начинают выставлять себя в идеализированных образах в виртуальном пространстве, где желаемое обыкновенно выдаётся за действительное.   

Фильм Disconnect предлагает как минимум три конфликтных ситуации, которые объединяет общая тема - виртуальных разводок. По мере своего развития они завязываются в один узел неразрешимых противоречий. Особенно впечатляет история о том, как два юнца троллили своего сверстника, прикинувшись влюбленной в него девушкой. В кульминационной фазе режиссёр буквально соединяет все истории вместе и посредством параллельного монтажа пытается усилить эффект эмоционального воздействия на зрителя. 

Знаменательно, что все сюжетные линии разрешаются с помощью насилия, что определённым образом характеризует общество, вымещающее свою агрессию друг на друге, прибегая исключительно к рукоприкладству. Я, правда, сомневаюсь, что таким образом режиссёр Генри Алекс Рубин хотел указать именно на примитивность своих соотечественников. Скорее, он просто не нашёл другого выразительного способа разрешения сильно запущенных конфликтов. Но это-то и обескураживает: независимо от уровня технологического развития, современный человек остаётся по своей сути существом неразвитым. В тяжёлых ситуациях он прибегает не к помощи разума, а реализует свои базовые инстинкты, что говорит лишь о том, как недалеко мы ушли от животного мира. 

Рубин целых семь лет «не выходил на связь» с большим кино после того, как рассказал в своём документальном фильме «Убийственная игра» впечатляющую драматическую историю спортсменов-инвалидов. Обычно столь длительные перерывы случаются у режиссёров-перфекционистов, которые в каждом новом проекте пытаются взять ещё большую высоту и не хотят идти на компромиссы. Это довольно редкое явление в американском кино, где Фабрика Грёз всегда готова предоставлять работу талантам при условии, что они будут играть по её правилам. Рубин предпочёл не следовать по такому пути и пять лет занимался поиском новой идеи, реализация которой заставила его перейти из неигрового кино в игровое. 

Говорят, сценарий Disconnect до того целых четыре года перебирался из рук в руки, и всё никак не мог найти «хозяина», готового вдохнуть в него жизнь. Возможно, причиной «сиротства» была некоторая вторичность, а именно бросающаяся в глаза перекличка с лентой «Столкновение» - оскаровским фаворитом 2004-го года. Но Рубин, который по его собственному признанию, полжизни провёл у монитора, вцепился в сценарий мёртвой хваткой и уже не выпустил из рук. Премьера фильма состоялась на венецианском фестивале в 2012-м году.