Так вышло, что я не смогла сходить на разрекламированный везде, где только можно «Рио» в кинотеатр, поэтому с нетерпением ждала лицензии на DVD. И не зря: такие качественные и хорошие мультфильмы выходят нечасто.

«Рио» смотрится замечательно и без 3D формата. С первых кадров мультфильм очаровывает своим позитивным настроением и необыкновенной яркостью и быстро затягивает в свой мир. Главный герой – неуклюжий попугай Голубчик – последний самец рода синих ара, - попадает в Рио, его родину. Хозяйка Линда вместе со своим новым знакомым – орнитологом, решают спасти почти исчезнувший вид попугаев, сведя Голубчика со свободолюбивой и независимой Жемчужинкой – последней самкой. Но двоих так и не поладивших друг с другом птиц похищают контрабандисты. С этого момента и начинаются приключения Голубчика, для которого Рио – явно не город мечты.

Сюжет незамысловат, но подан прекрасно. Яркие персонажи, красивейшие пейзажи и зажигательные саундтреки, которые просто идеально соответствуют настроению мультфильма. Юмор в «Рио» не совсем детский – есть моменты действительно смешные, но все-таки большая часть заставит взрослых лишь улыбнуться. Хотя это не главное – вы и так не сможете оторвать глаз от происходящего на экране и заскучать, настолько здорово сделан этот мультфильм. Характеры главных и второстепенных героев полностью проработаны, музыкальные вставки отлично дополняют картину. Хороша романтическая линия между Голубчиком и Жемчужинкой – очень интересно наблюдать за развитием отношений этих двух совершенно разных личностей.

Но и без пары неприятных моментов не обошлось. Анимация птичек и животных в «Рио» замечательна, чего не скажешь о людях – все они (за исключением, пожалуй, хозяйки Голубчика) очень некрасивы. Кроме того, им уделяют добрую треть (если не половину) экранного времени, зачем это? Раздражали контрабандисты, их сделали ужасно глупыми – даже для детского мультфильма это слишком. Совсем другое дело их питомец  - белый и почти пушистый (если так можно сказать о птице)) попугай Найджел, который получился гораздо более злобным и умным. Вообще этот персонаж очень колоритен, со своей историей, о которой нам рассказывает музыкальная вставка. 

В целом, «Рио» - отличный представитель своего жанра, фееричное зрелище, в котором есть все, что должно быть в хорошем мультфильме. Смотреть обязательно, особенно в дождливый день или когда просто хочется поднять себе настроение.

8 из 10