Рио - мультфильм о домашнем голубом разбалованном попугайчике, которому выпадает честь попасть на свою родину Рио-де-Жанейро. Суть в том, что голубых попугаев становится всё меньше и меньше, и чтобы эти милые существа не исчезли с лица Земли, добрые тетеньки и дяденьки решают скрестить Голубчика с Жемчужинкой. Однако, попугаи скрещиваться не хотят... После этого начинаются их захватывающие приключения, воплотить на экран которые попыталась съемочная группа. Получилось неплохо, но не без минусов.

Первый минус - плохая графика в отношении людей, и отличная графика в отношении попугаев и других животных. Почему такое неравноправие?! Люди выглядели какими-то дистрофиками, животные - шикарными музейными экспонатами. 

Второй минус - неравномерное присутствие 3D эффекта. Объемное изображение то появлялось на несколько секунд, то исчезало на полчаса. Посмотрев мультфильм дома я не заметила почти никакой разницы по сравнению с просмотром в кинотеатре. Вывод - 3D здесь недоработанное. 

Если не учитывать этих двух минусов, приведенных выше, то можно сказать, что фильм получился очень хороший. Весёлые зажигательные песни, милые главные герои, куча шуток и юмора - всё это было просто прекрасно. Фильм достоин просмотра.

8 из 10