Однозначно, мультфильм очень удивил, потому что в последнеее время, в очередной раз садясь перед экраном, ожидаешь увидеть там поток пошлого юмора, заезжанных персонажей, да к тому же сюжет - словно один на всех. Рио выступает в противовес всему этому!

С перых секунд просмотра он ошеломляет своей яркостья и красотой!И выглядит все это великолепие так динамично, как будто ты находишься совсем рядом, в этой солнечной стране, перенасыщенной красками. В какой-то момент даже забываешь, что это лишь созданная реальность, кажется, что перед тобой настоящии актеры и сам Рио во всей красе!

Сюжет незамысловат, в нем не найти крутых, неожиданных поворотов, все вполне себе предсказуемо, но здесь этого и не нужно. Герои преодолевают препятствия, встречающиеся на их пути, ломают барьеры внутри себя, влюбляются. Но как красиво и забавно они это делают!

Персонажи безумно харизматичны, все до единого!Особенно покорила Жемчужинка - свободная, храбрая, темпераментная - настоящая птица с большой буквы!И даже бульдог со своей детально прорисованной  'особенностью' не оставляет равнодушным.

Отдельная тема - саундтрек. Картина сопровождается отличными песнями. Причем как на русском, так и на английском. И все это в наборе со зрелищными танцами. Особенно завораживает сцена в самом начале фильма. И на протяжении полутора часов разнообразные заводные мотивы то и дело врываются в фильм.

Ну, и конечно же, Бразилия. Рио-де-Жанейро. Карнавал!Умопомрачительное, волшебное зрелище!Пляжи, улочки, здания, люди - все просто сияет неудержимой энергией праздника. На само шествие выделяется очень мало времени, но и этого достаточно, чтоб получить достаточно положительных эмоций.

В целом, отличный мультфильм для всей семьи, с обилием юмора, красок, песен, не лишенный смысла. Браво создателям!

10 из 10