Я люблю Кэмерон Диаз и всякий раз, видя её на экране, меня посещает трепет. Как будто мы знакомы. Хотя, просмотрев немало фильмов этой голливудской актрисы, можно и так сказать: конечно, знакомы. (Правда, она меня не знает, но мы её точно уже знаем!)

	«Очень плохая училка». Кино, которое преподнесло то, чего я и хотел. Правда, думал, что будет кое-где кое-как не так. Больше энергии ожидалось. А вместо неё получил несколько… (ну, не хочется писать «шаблонные') таких кадров, которые прошли по накатанному, по подсмотренному в других картинах. Конечно, нынче кино снять такое, чтоб было не как у всех – дело почти гиблое. Снять и не повториться при этом почти невозможно. Уже то хорошо, что получили то, что есть.

	Роскошная женщина по имени Элизабет (К. Диаз) работает в школе не от самых хороших событий в своей жизни. Она пережила разрыв со своим бойфрендом. Но будем честными – она встречалась с его деньгами. В школе же подцепить достойный вариант – это надо понять, что место выбрано не самое идеальное. Но можно и самой заработать. А там – как кривая выведет.

	Классная сцена при мойке машин. Здесь Кэмерон показывает всю свою сексуальность. Эта училка учит детей так, что школьники всего мира в большинстве своём так могут только мечтать! Показывает им фильмы. Но, узнав, что за успеваемость платят неплохую премию, она показывает, что учительницей может стать от Бога! Суровая стервозная учителка. Обуздывающая детей, которых сама же расслабила. Причём, этот момент выглядит не по-детски! Отнюдь!..

	Любовная линия выглядит заезженной. И козни соперницы по этой же части. О них не будем. Да и о любовной составляющей я бы не заикнулся, равно как и об участие Джастина Тимберлейка. Если бы не одно но! Я дико рассмеялся в моменте, когда они занимались полусексом. Как это? Если не смотрели – то посмотрите. Ради этой сцены только оно того стоит!

	Юмор кстати держится до конца и не виснет. Так, например, казалось, не нужная сцена с поднятием самооценки парнишки-поэта превратилась в крутую хохму с лифчиком. Прикол поддержал персонаж Джейсона Сигела. К слову, актёр показал класс – и это неожиданно. Превзошёл Тимберлейка. Хотя у последнего роль неказистая.

	В целом, я описал всё, что хотел. Фильм очень понравился. И могу посоветовать любому зрителю! Смотрите, жалеть не придётся!..

	8 из 10