Используя язык Bad teacher, так и хочется крикнуть режиссеру и сценаристам: «Да, как вы посмели, мать вашу! Ведь это будут смотреть и дети»… Учитель – пример для подражания. Это незыблемый постулат. Но, когда группа друзей «зелёного змея» объединяются для создания прикольненькой молодёжной комедии и выдают ремейк на практически святой образ учительницы, представляющий собой на выходе стабильно бухающую и регулярно «торчащую» Барби, лишённую всяческих принципов морали, с вызывающим макияжем и сексуальными одеждами, никак не ассоциирующимися с благородной профессией, то сильно начинаешь переживать за здравие будущего поколения. 

Самое страшное, что комедия действительно удачная, в том плане, что смешно достаточно часто и шуточки очень даже хорошие. А кто не любит смотреть фильмы про школу? Это ностальжи, поэтому любят смотреть все, а тем, кто ещё учится в школе, интересно посмотреть на себя со стороны и сравнить… Школа плюс хорошая комедия, что может быть лучше? Посмотрите на окупаемость - в пять раз перекрылся бюджет! Всё бы ничего, но наполнение не то чтобы хромает, оно ниже плинтуса. Одно дело, когда такие фильмы смотрят взрослые, психика которых устойчива, и которые точно знают, что такое хорошо и что такое плохо, где вымысел, а где реалии. Другое дело – дети: не дай Бог, кто-то из школьников закурит травку, оправдываясь: «Да, ладно – даже учителя курят», или начнут пить из-под парты на основании тех же доводов. Вывод один: верните цензуру! 

А ещё героиня прекрасной Кемерон воровала, обманывала, подхалимничала, подставляла людей, забила на обучение детей и много чего еще не очень положительного, и в конце осталась в мармеладе, забрав хэппи-энд себе, и лишив по-настоящему хорошую учительницу её работы. Что-то напоминает… А, ну, да: всё как в жизни – наглость второе счастье, забей на принципы и иди по головам...

Также я уверена, что для большинства школьников, плохая училка Элизабет Холси – герой. Ведь она спёрла для детишек ответы на экзаменационные задания! Круто! Практически никто не одобряет ЕГЭ. Многие и я, в том числе, за возврат предыдущей системы школьных финальных испытаний. Вот какие герои у нашего времени...

В итоге: хорошая, красочная комедия о ностальгическом месте – школе, правда, с, уж, больно низким моральным контентом, благодаря шокирующей героине Кэмерон Диаз, которая сама по себе, как актриса, и, как просто красивая женщина, доставит визуальное удовольствие. Да, чуть не забыла: Джастин Тимберлейк – не ожидала увидеть его в роли додика со странными для взрослого мужчины сексуальными предпочтениями…  

7 из 10