Очень нереалистичная комедия о жизни очень отвязной учительницы литературы, которая мечтает удачно выйти замуж и ни о чем больше не заботиться. 

Кэмерон Диаз в этой роли смотрится просто чудесно: особенных актерских талантов она не требует, а вот длинные ноги и белозубая улыбка очень даже в кассу. Благодаря всему этому ее 'училка', несмотря на бедственное положение, выглядит шикарно. Пожалуй, если смотреть кино про учителя - то вот про такого, которому все по иксигреку, пока не припрет. Это, по крайней мере, весело. 

Джастин Тимберлейк, по-видимому, обречен играть странноватых парней, которые вроде бы и успешные, а вроде и тянет перекреститься и сказать 'Слава богу, что я на него не похож' (это мне вспомнилась 'Социальная сеть'). Учитель математики в его исполнении - это нечто. Ничего более смешного, нелепого и беспомощного просто представить себе невозможно, так что неудивительно, что староватый и полноватый физрук в исполнении Маршалла из 'Как я встретил вашу маму' - реальная ему конкуренция. Маршалл, кстати говоря, порадовал: ни одной несмешной шутки за весь фильм и просто потрясный набор выражений лица, зачет. 

Хотя, конечно, самый эпичный персонаж, без которого фильм был бы неполноценен... а вот и не рыжая маньячка с русской фамилией! Самый эпичный персонаж - это сосед-байкер! 

Мне нужно пару баксов на бензин. И пару баксов на жрачку!

В общем и целом, комедия легкая, в меру смешная и вполне себе смотрибельная. Ничего, что заслуживало бы аплодисментов стоя, но в целом очень даже ничего.