Бодрая и на голову смешнее многих романтическая комедия о том, как вредно циклиться на своих недостатках и на чужих достоинствах. 

Уже не очень юная, но по-прежнему длинноногая и сногсшибательная Кэмерон Диаз получает жесточайший удар судьбы в виде разрыва помолвки с богатым женихом, похожим то ли на кролика, то ли на сенбернара. Из-за этого она вынуждена вернуться в ненавистную школу...

Итак, главная героиня практически весь фильм охотится за богатыми мужчинами (в особенности за одним из них, сыгранным Джастином Тимберлейком), мечтает об увеличении груди и курит травку. Не очень понятно, конечно, как можно прожить больше восемнадцати, например, лет, и все еще верить в сказку, что деньги и огромные 'буфера' сделают тебя счастливой, но факт остается фактом, правда, к счастью, ненадолго. 

Процесс перевоспитания главной героини идет с переменным успехом и с первоклассным, на мой взгляд, юмором. Большая часть этого юмора поставляется Джейсоном Сигелом, известного также как Маршалл Эриксон, а также Люси Панч, сыгравшей совершенно безумную учительницу, зацикленную на правильности и положительности (терпеть таких не могу, да).

В сухом остатке получилась очень приятная комедия с очень правильной моралью, за что и спасибо всем, кто участвовал в создании. Полтора часа легкого и веселого времяпрепровождения обеспечены.

9 из 10