В преддверии моего похода на сиквел (который, судя по мнениям, получился, мягко говоря, не очень...), пересмотрел первый мультфильм, который впервые я смотрел три года назад, но в то время я, почему-то, был отнюдь не в восторге. Зато сейчас с огромным удовольствием пересмотрел этот красочный мультфильм, и могу сказать, что он вполне достоин звания если не шедевра, то одного из лучших образцов мультипликации - точно.

Перед первым просмотром думал, что 'Рио', кроме названия прекрасного бразильского города, ещё и имя синего попугая ара. Оказалось - не так. В оригинале его прозвище - Blu (отсылка к цвету 'blue'). Как по мне, наши переводчики замечательно перевели эту игру слов и нарекли ара не иначе как ГОЛУБчик (такая же отсылка к цвету). Сам же Голубчик - просто чудо! По сравнению со своими сородичами (которых осталось, кстати...одна), он абсолютно одомашнен теплотой заботливой хозяйки Линды и даже в свою головку взять не мог, что есть такое чувство как свобода. К концу картины, кроме свободы, он познаёт ещё и настоящую любовь, чувство справедливости, ответственности и дружбу.

Жемчужинка - любовь Голубчика на ближайшую жизнь, в контраст к своему воздыхателю, абсолютно дикая, решительная птица. Она пойдёт на всё, только чтобы её освободили из лап разбойников-лихачей, которые только и ждут, чтобы поймать двух редких птиц и получить за них огромную прибыль.

Виды Рио-де-Жанейро по-прежнему захватывают. Здесь можно увидеть и анимированную Статую Христа, и пляжи Копакабаны, и Сахарную голову, и зелень тропических джунглей, и экзотических животных., и даже знаменитый на весь мир бразильский карнавал. 

Последний, например, имел самое что ни на есть прямое значение для развития сюжета. Ведь именно там Линда и бразильский орнитолог Тулиу (не ТулиО, на бразильский манер в конце произносится именно 'У') встречают по прошествии некоторого времени потерянную птичку, которая к тому времени уже совершенно изменилась. Для Голубчика дом - уже не главное, главное - спасти свою любовь от главного отрицательного персонажа этой истории - грозного попугая Найджела. 

Чем закончится бразильская анимационная эпопея, покажет финал. Как и подобает мультфильмам, которые рассчитаны на семейную аудиторию, должен быть хэппи-энд. Но уже после надписи 'The end' мы понимаем, что в этой истории ещё не всё рассказано.

10 из 10

... будь на этом месте не бразильские красоты, оценка была бы на балл ниже.