Ей всё по X+Y=? - замечательный слоган, который расставляет все i с самого первого момента его прочтения.

Что ж слоган хорош, название тоже неплохое, а что же можно сказать о самом фильме? Фильм определённо не подвёл ни по одному пункту качественной комедии. Бывает, когда смотришь киноленту, то выделяешь для себя парочку героев, которые будоражат твой ум в течение всего фильма, но в этой комедии всё по-другому. Каждый герой данного шедевра  притягивает к себе своим неземным чувством юмора, харизмой и умением выкручиваться из той или иной трудной ситуации. Ну что же, обо всех по порядку:

Элизабет - училка с анархичными нравами, которая высказывает всё, что думает прямо в лицо.

'Не знаю, что ты надумала, я не интересуюсь кисками'

Эмми Белкова - 'звезда' педагогической деятельности, с огромными тараканами в голове. Люси Панч просто замечательно справилась с этой ролью, без неё фильм был бы не таким (по-хорошему) сумасшедшим.

Скотт - странный тип явно без своей точки зрения, который своими чудаковатыми выходками, держал мой уровень хорошего настроения в тонусе до конца фильма.

Физрук - не мужчина, а бомба. Один из любимых героев данной картины. Почти все сцены в фильме, где есть он, шедевральные. Чего стоит тот диалог, который случился между ним И Элизабет, когда та, помогая ученику, отдала верхнюю часть своего нижнего белья. Или фраза:

'А чемпионские ленточки видишь? Когда я пришёл в школу, их здесь не было, они там висели'

Естественно, я перечислила не всех звёзд данной картины...не хочу раскрывать все секреты. Пусть эта тайна послужит для вас стимулом поскорей закачать этот фильм, запастись попкорном и носовым платком, чтобы в промежутках, утирать слёзы, которые будут катиться в течение всей киноленты.

А после фильма 

- Пообедаем вместе? - 
- Да, я угощаю.
- Нет, ты угощала в прошлый раз, сегодня - пополам!

9 из 10