Возьмём самую школоло-комедию и все подростковые фантазии про разнузданную красотку-училку. Возьмём самую назидательную и ванильную мелодраму про девицу, добивающуюся своей мечты и параллельно - первого красавца в округе. Смешаем их. И всё равно, данного фильма не получим.

По той причине, что юмор здесь хоть и низкий, но смешной, и подают его именно с нужно долей утрирования прекрасные в этом деле актёры. А назидательность передаётся не слезливыми сценами и многословными уверениями, а циничным и саркастичным взглядом на вещи.

Главная героиня, в отличие от множества штампованных и активно штампуемых дальше 'золушек' современной киноиндустрии, смешна, оригинальна и, что главное, этим приятна. Вообще фильм уникален тем, что ни один персонаж, даже 'Белка', не вызывает раздражения. Нормальные дети (а не озабоченные переростки из типичных комедий), нормальные трусоватые чиновники, пед. коллектив даже в умилительно-мягком свете представлен. И не так уж плоха эта самая училка, как оказалось. Не делать вид, что ей есть дело до учеников, когда ей просто по 'икс+игрек...' и оказать настоящую помощь, когда надо! Реальным представителям 'благородной профессии' до неё далековато.