Настало время, когда мультфильмы в своем большинстве перестали делиться на детские и взрослые. Все больше и больше мультиков, предназначенных для компании зрителей типа: 'малыш+ старший брат/старшая сестра+ усталая мама+ папа (ведь ему тоже очень интересно смотреть про приключения попугаев!)». 'Рио', как я понимаю,  относится именно к данному жанру. А сделать действительно хороший мультфильм из разряда 'дети+ взрослые' достаточно сложно. Почему сложно? Потому что необходимо заинтересовать и чем-то привлечь людей совершенно разных возрастов. 

Что вообще главное в мультфильмах? Сюжет и картинки. Поэтому создавая мультфильм, рассчитанный на более-менее широкую аудиторию, нужно как-то гармонизировать сюжет, красочность и прорисовку между собой. В связи с этим создатели 'Рио' решили для себя: 'Так, с сюжетом особо заморачиваться не будем, детям все равно, какой сюжет, зато делаем ставку на рисунок, краски, атмосферу, добавим зажигательную музыку, парочку небанальных шуток, и тем самым привлечем более взрослую аудиторию'.

 Как оказалось, их подход работает! Слишком простенький и банальный сюжет детям, естественно, банальным не кажется, а взрослые воспринимают мультфильм скорее как качественные, красочные иллюстрации.

'Рио' я невольно сравниваю с 'Вверх', понимая, что в плане рисунка, творческого подхода и атмосферы эти мультфильмы стоят на одной ступени. Однако 'Вверх'- мультик совсем недетский (хотя дети тоже его смотрят), он слишком философский и психологичный. А поэтому не семейный.

В общем, банальность сюжета 'Рио' с лихвой компенсируется качественной работой талантливых художников, неплохим саундтреком, надписью 'Не Рио', охранником в золотом и айфоном, издающим 'птичьи' звуки.

9 из 10