Очень пожалел, что не пошел в свое время в кинотеатр. После Алисы и Ранго идти на 3D анимацию желания не было, да и дел полно. Случайно попал на 1 сайте на трейлер, пошел в кинотеатр, но увы прокат закончился 3 дня назад. Взял DVD и не зря.

Просто потрясающие звук и картинка, все герои настолько красивы и мультяшны (круглые птички, яркие, не природные цвета), что хочется их потрогать. Разве что немного подкачала анимация людей, но для мультфильмов вполне себе на уровне, в конце концов это история о птицах. Панорамные виды Рио-де Жанейро тоже невероятно красивы, ещё бы в 3D почувствовать глубину картинки, но увы. 

Музыка захватывает и держит до самого конца фильма. Во время трека Hot Wings вообще заметил, что начинаю притопывать. Переведены только треки, где имеется некоторая смысловая нагрузка на слова, т.е. там где главное ритм и передача настроения треки не переводились, и слава богу, представьте себе перевод I liked mooved из Мадагаскара, по моему, без этой темы в оригинале мульт бы много потерял. Единственный прокол переводчиков, это перевод песни главного злодея, в оригинале это неплохая пародия на одну известную песню Will.I.am. 

Кроме того в мультике полно смешных моментов, но юмор довольно легкий и ироничный, вызывает улыбку, а не желание смеяться, надрывая живот, причем при семейном просмотре заметил что каждого цепляет что-то своё, для меня например такими моментами стали воробей греющийся на светофоре в Минесоте и диалог перед клубом: 

-а точнее, просто скованные вместе
 -эй, мы никого не осуждаем
-так даже прикольнее
-ага

Хотя... нано кинг конг - просто в рамочку.

К минусам можно было-бы отнести очень простой и прямолинейный как палка сюжет, но... Создатели Ледникового периода не зря славятся как короли короткометражной анимации (да да, та самая белка). Каждую сцену в мультфильме нельзя оценить иначе чем  от хорошо до потрясающе. Поэтому сюжет здесь просто формальность, позволяющая связать все сцены между собой. Главное здесь-передача эмоций, атмосферы карнавала, фееричного праздника, беспредельного веселья. Хорошо это или плохо, трудно сказать.

Режиссер ленты - Карлос Салдана явно вложил душу в этот мультик, она чувствуется в нем, что большая редкость сегодня. Ещё бы, похоже он вынашивал этот проект ещё со времен второй части Ледникового периода. Рио, родной город Салданы, показан с самой лучшей стороны, та самая мечта Остапа Бендера. 

Хотя если задуматься, на примере бразильского мальчика были показаны и трущобы в которых живут простые люди, и на что толкает в общем-то хороших людей крайняя бедность. 

Все герои мультфильма так или иначе интересны, особой глубины и внутренних переживаний в них нет (сюжет то простой), но все характеры очень яркие и с какой-то изюминкой что-ли.

Скорее всего от создания настоящего шедевра режиссера отделил традиционный бюджет Блу Скай на ленту: 90 млн долларов, что относительно немного сегодня. Наверно, именно поэтому были проведены средненькая рекламная кампания и приглашен весьма бюджетный сценарист. Зато команда аниматоров Блу Скай отработала по полной и кроме того, несмотря на то что записано новых мелодий было достаточно мало (большинство тем уже существовали или были чуть подмикшены в диджейском стиле), ответственным за звук был приглашен Том Рэнди, практически постоянный номинант и 2 кратный победитель премии оскар за лучший звук, что оправдало себя на все сто. 

В принципе, с учетом инфляции Рио собрал немногим меньше первого Ледникового Периода. Думаю, он не подходит в качестве начала новой франшизы, хотя... Ледниковый период уже практически исчерпал себя и на что поставит Блу Скай в дальнейшем, трудно сказать.

Мое мнение, этот мультик нельзя оценивать критически и разбивать на составляющие, это попросту препарирование, его только надо смотреть и почувствовать самому. 

Если хотите получить море удовольствия от просмотра Рио, почувствуйте ритм, праздник, в который нас окунают буквально с первых секунд фильма, поймайте эту волну и вы гарантированно не оторветесь от него до конечных титров. И осторожно, после просмотра сильно потянет увидеть Христа-искупителя вживую и позагорать на пляжах Ипанемы, проверено.

10 из 10