Рио-де-Жанейро считается главной достопримечательностью Бразилии. Этот город поистине удивителен. Бесконечные пляжи соседствуют здесь с современными городскими кварталами, а тропический лес расположен в нескольких минутах езды от центра. Улицы и набережные города буквально утопают в пышной экваториальной растительности - вечнозеленые гигантские деревья, стройные пальмы с изящными кронами, огромное количество экзотических цветов. Ну и конечно же, куда без ежегодного грандиозного карнавала, который поражает своими масштабами, яркими костюмами, горячими танцами и позитивными бразильцами.  

Мультфильм мне очень понравился! Подходит как и взрослым, так и маленьким деткам. Все настолько красочно, ярко, живо, что аж дух захватывает от просмотра. Главный герой, попугай Голубчик, привык к городской жизни, к клетке, в которой ему так уютно, нежели на свободе, в джунглях. Он живет со своей хозяйкой и его все устраивает, но неожиданно для всех Голубчику с Линдой приходится ехать в Рио-де-Жанейро для того, чтобы спасти  вид Синих Ар, представителем которых является Голубчик. Действия происходят в самом ярком, поистине карнавальном городе Рио, где и происходит знакомство Голубчика и Жемчужинки. Жемчужинка полная противоположность Голубчика, она любит свободу и ни за что не согласится на жизнь в клетке. Я считаю, что сценарист действительно хорошо продумал образы и манеры поведения героев, очень понравился по отдельности характер и Голубчика и Жемчужинки, а вместе они гармонично дополняли друг друга. А так же нельзя не отметить верных друзей Голубчика Нико, Педро, Рафи и Луиса, особенно песни Нико и Педро. Ну и конечно же, как без злодеев, попугая Какаду- Найджела и его хозяина Марселя, надо ведь с чем-то бороться, то есть добро и зло снова противостоят друг другу. Концовка фильма меня порадовала, все оказались живы, здоровы и  счастливы, а самое главное они нашли любовь. Этот мультфильм учит нас никогда не сдаваться, верить в себя и в свои силы, идти до последнего, ради своего счастья. Теперь, Рио, один из моих самых любимых мультфильмов. 

10 из 10