Однажды в телепрограмме речь шла об одной из болезней современности - чувство одиночества; нескончаемые потоки людей клубятся на улицах мегаполисов, и, казалось бы, попав в этот поток, ты должен почувствовать себя в безопасности, среди «людей», но это просто человеческая масса, запертая, скукоженная внутри себя, от которой разит холодом, и которая так же как и ты вынуждена с ледяным взором притворяться, что все вокруг им безразличны. И, добравшись до уютного креслица перед компьютером, в нас раскрываются поры человечности, мы посвящаем все наши горести и невзгоды людям, чьё реальное существование мы даже не можем проверить, даём советы, сопереживаем, проводим с нашим лучшим PC-другом всё свободное время. Но что, если на другом конце окажется не понимающий и «всегда-на-твоей-стороне» друг, а мошенник, или человек, которого забавляет лазить по закоулкам ранимых душ? Собственно, вот в чём и вся соль фильма.

Помимо размышлений о сюжете фильма, скажу, что картина подкупает своей чёткой концентрацией на проблеме, ничего лишнего: вот - причина, вот - последствия, задумайся. Вот такую нехитрую логическую цепочку, приваренную к нескольким сюжетным линиям, головокружительно сливающимся в мощный финальный аккорд, представил нам режиссёр. Как это часто бывает, картина завершается под девизом: «Ребята, всё сложно... надо что - то менять, но что - не скажу!». 

Давно не писал рецензии, тронуло, тронуло... Смотрим и размышляем.  

9 из 10