Стук пальцев по клавиатуре знаком каждому и уже стал привычным ритмом нашего дня.  Вам не кажется, что интернет уже заманил вас в свои сети? Нет? А чем же тогда, например, вы заняты сейчас?

Да, никто не оспаривает того хорошего и доступного, что принес с собой наш компьютерный век, но ведь негативные последствия тоже  на лицо… Теперь  все чаще  сокровенное доверяется социальным сетям, а не близким и реальным людям, все воспоминания и мысли тоже все чаще перекочуют в наши компьютеры, а вечера с семьей, друзьями или любимыми превращаются в проведение времени в привычном Интернете. Мы погружаемся в другой мир, выпадая из этого, и понимание между людьми становится все более трудным. 

Понятное дело, что никто разом  не откажется от новшеств техники и интернет ресурсов, но стоит задуматься о том, как это влияет на нашу жизнь. Выгляните в окно или отправьтесь в путешествие  вместо просмотра красивых, но чужых картинок, встретитесь с друзьями в реальности, вместо того, чтобы писать им очередное сообщение «как дела?», улыбнитесь любимому на самом деле, а не посылайте  смайлик. Вспомните о том, что интернет-реальность это иллюзия, не более того, и за ее пределами есть огромный, настоящий мир, в котором тоже много чего интересного. 

Хороший фильм, заставляющий думать и действовать...