В далеком 2011 на свет вышла замечательная комедия про пошлую и тщеславную девушку под названием 'Очень плохая училка'. К сожалению, данная картинка вышла вместе с 'Мальчишником' и по этому ускользнула от множества любителей посмеяться. Лично для меня, комедия с Кемерон  Диаз куда лучше очередной части 'Мальчишников'. После премьеры в кинотеатре я пересматривал 'Плохую училку' всегда, когда хотелось откровенно поржать. 

А сейчас, немного подробней о том, почему мое мнение настолько положительно. Во-первых, сама Диаз. Насколько меня смущает её немного непропорциональное лицо, таланта у неё не отнять. И с каждым новым просмотром удостоверяешься в том, что эта роль для неё. Уже не совсем молодая училка, с наглым характером, жаждущая денег на новые импланты, готова на все. Даже на преступление...Ну кто же, если не Кэмерон справится с этим?

Во-вторых, прекрасно подобранные актеры. Каждый имеет свой характер. Чего стоит пухленькая подруга Элизабет(плохой училки). А так же рыжая дурочка, которая связалась не с той учительницей. Физрук, директор и т.д. Все они создали особое, пошлое, развратное настроение. И самое главное, что это не смущает и не отталкивает, за этим наблюдаешь с интересом, смеёшься от чистого сердца, а если ты еще и сам пока учишься в школе, то ждешь не дождешься себе такой  же стервозной училки в родную школу.

Я считаю, что эта картина достойна уважения хотя бы за то, что она была первой в подобном жанре и дала начало таким сериалам как 'Физрук' и 'Плохая училка'.

В общем, самая улётная молодежная комедия про обычную, скудную, школьную жизнь, которую можно разнообразить лишь одной сногшибательной блондинкой!

10 из 10