Стоит признать, фильм заинтересовал многих благодаря трейлеру-были вырезаны самые смешные сцены фильма, и зритель в ожидании чуда идет в кинотеатр. И что в итоге?

Сюжет совсем не плохой. Во многих фильмах имеющих отношение к школе найдется учитель - фрик, но мало фильмов посвященных только им.

Кэмерон на высоте. Высокая, стройная ну кто из парней не мечтает о такой учительнице?Ну, и какая девушка не позавидует ТАКИМ туфлям?Играет Диаз как всегда хорошо, лично у меня ее героиня вызывала только положительные эмоции. Красивая, умная, находчивая, а главное и на самом деле очень смешная.

Очень порадовал директор, помешанный на дельфинах. Подруга Элизабет, Линн просто прелесть. Но больше всего впечатлила Люси Панч со своей неадекватной героиней.

Расстроил только Тимберлейк. И его средненькие актерские данные(и зачем ему это?музыка у него шикарная, но как актер он не выделяется!)и довольно глупый персонаж. И вообще, о чем была эта сцена в номере?

Но мой любимый герой в этом фильме после Элизабет, это физрук. И поэтому концовке я была очень рада!

7 из 10

Минус 2 балла за Тимберлэйка(да простят меня его поклонники)

Минут 1 балл за сцену в гос. номере.