Назвать типичной американской комедией 'Очень плохую училку' никак язык не поднимается несмотря на обилие штампов. Вроде бы банальный и предсказуемый сюжет, но обыгран он замечательно: колкие шуточки, которые заставляют включиться воображение своей умеренной и уместной в контексте пошлостью, забавные ситуации, хороший уровень актёрской игры.

Конечно, отдельно хочу выделить Кэмерон Диаз, огромный ей респект! Не всякая может в таком возрасте сохранить блеск в глазах и женскую привлекательность плюс быть смешной, острой и в то же время романтичной в каждом кадре. Причём её персонаж намного глубже, чем кажется: грубость оказывается лишь наносной, на самом деле 'училка' - талантливый педагог, понимающий детей, та, которая и нужна в любой школе. Диаз замечательно сыграла!

Люси Панч бесила, раздражала и смешила, как и должно быть с её персонажем - школьной стервой, прикидывающейся лапочкой, главной конкуренткой 'плохой училки'.

Джейсон Сигел - превосходный физрук получился, влюблённый, верный, хороший друг.

Джастин Тимберлэйк тоже хорошо справился с ролью придурошного зануды, с Панч у них отличная пара. Правда, как-то не ожидала я его в подобном амплуа...

Фильм вышел смешной, острый и в чём-то добрый, оптимистичный. Побольше бы таких комедий - для поднятия настроений. Всем советую смотреть!

10 из 10