Посмотрев этот фильм, я который раз убедился, что быть слишком правильным не есть хорошо. Это доказывает неглавная героиня Эми, которая строит из себя идеального учителя. Именно поэтому ее особо не любят ученики и коллеги.

Нет, я не хочу сказать, что нужно быть таим безголовым, как Элизабет, которая курит косячки, забивает на учебу детей и хочет увеличить себе сиське. Она показывает, что даже со всякими косяками можно жить хорошо и добиться больших успех (ну финал говорит само за собой).

Также этот фильм учит тому, что невозможно построить любовь, если, во-первых, ты не знаешь хорошо того, кого ты влюбился (Элизабет всю сущность узнает о Скоте во время их 'секса'), во-вторых, если гнаться за деньгами и думать о них постоянно. Иногда даже далеко небогатые люди могут жить и любить лучше, чем богатые (извините за предложение 'первоклассника'). 

Хотя, я думаю, что каждый, кто посмотрит этот фильм и оценит его по достоинству, может найти для себя и другой смысл. 

И да, хоть и юмор туалетный, но он соответствует фильму.

10 из 10