Вчера я этот мультфильм не захотел смотреть. Вообще не думал, что он мне понравится. Хотя слышал много лестных отзывов о нем. Можно сказать, что ребенок меня уговорил все-таки посмотреть его сегодня. И я абсолютно не жалею о потраченном времени. 

Сюжет простой и понятный даже детям. Голубчик, которого вырастили в домашних условиях, отправляется со своей хозяйкой на свою родину в солнечный Рио, чтобы спасти свой вымирающий род. Но птица, привыкшая к комфортным условиям, не сразу привыкает к джунглям, которые таят в себе множество опасностей. Голубчику придется пробудить свои инстинкты, чтобы спасти очаровательную самку и по возможности вернуться к своей хозяйке.

Мультфильм сразу начинается с зажигательной песенки, что уже создает радостное настроение. Яркие цвета радуют глаз. Да и наблюдать за птицей, которая не умеет летать, было интересно. Вообще тут много забавных персонажей. Например, песик, отплясывающий самбу, или доктор, 'разговаривающий' на птичьем языке. Обязательно послушаю отдельно саундтрек, потому что мне нравится латиноамериканская музыка. Но мне сразу запомнились треки 'Take You To Rio', 'Real In Rio' и 'Hot Wings'. Кстати, не знал, что Энн Хэтэуэй еще и поет. У нее неплохой голос. Дубляж тоже отличный. Время пролетело незаметно. Я даже не успел заскучать. Стабильная...

10 из 10