Этот мультик один из моих самых любимых. Его невозможно не любить. 

Сюжет: Попугай Голубчик приезжает со своей хозяйкой Линдой в Рио, чтобы продолжить вид голубых попугаев, с чего начинаются их приключения...

Не понимаю, почему у этого мультфильма в номинации на 'Оскар' только лучшая песня? Почему не номинировали сам мультфильм? Он же отличный! В нём есть всё, что только нужно и ребёнку и взрослому и для хорошего настроения, и для раздумий. Мы привыкли, что в мультфильмах должен быть глубокий смысл, ибо зачем тогда его создавать? Этот мультфильм легкий, добрый, яркий, здесь есть и песни, и танцы, и приключения! Низкий поклон аниматорам за такую графику! Она безупречна: все герои индивидуальны, интересны, на них хочется смотреть. Даже мартышки, которые как бы отрицательные в этом мультфильме, но они и смешные, и интересные! Хотя бы вспомнить ту скрепку у нее в волосах!

- Я потряс хвостом против часовой стрелки, признавая его лидерство!!!
- Как-то я этого не понял...

Итог: Получился красивый, яркий, добрый, весёлый мультфильм для детей и для взрослых. Его можно посмотреть в выходные с семьей, а можно одному после работы. Вот увидите, ваше настроение сейчас же поднимется! Здесь отличные песни и танцы. Советую послушать оригинальные версии песен, они потрясающи. Голос Энн Хэттуэй такой мелодичный. Почему она не поёт?...

10 из 10

Непременно смотрите, не пожалеете!!!