- В школе я училась на двойки. Теперь стала плохой училкой (слова Кэмерон Диаз в интервью).

Когда этот фильм выходил, я был ещё очень плохо знаком с жанром молодёжной комедии, на моём счету были в основном 'пироги' и 'страшные кино', которые я любил пересматривать, а на данную комедию обратил внимание из-за слова 'очень' в названии, хотя было понятно, что вряд ли этот фильм будет иметь что-то общее с 'Очень страшным кино', но я надеялся увидеть максимально смешную и откровенную комедию, поскольку название обещало убойный фильм про школьную жизнь. Посмотрев, я был не то что сильно разочарован - просто ждал большего, и, хотя я тогда ещё не вполне отошёл от интересов школьника и готов был принимать на 'ура' любую пошлость, 'Очень плохая училка' показалась мне не самым интересным и смешным фильмом, я был не согласен с восторженными комментариями типа 'что ни реплика - то ржачка!', но и гнев противников откровенного юмора, направленный на эту картину, тоже не разделял. Я понимал, что в этом фильме что-то есть, кроме того, отметил отличную игру Кэмерон Диаз, с участием которой вскоре посмотрел известный боевик 'Ангелы Чарли'. Когда я пересмотрел 'училку' в переводе Гоблина, моё мнение окончательно утвердилось - уникальная и вполне забавная комедия.

Более чем остроумный слоган обещал отличную комедию, и не зря - фильм интересен и смешон, как в дублированном переводе (который без единого мата, но очень качественный и эмоциональный), так и в переводе Гоблина, не знающего слово 'цензура'. Похоже, фильм приобрёл такую популярность, что ему стали подражать сначала немцы (кинокомедия 'Зачётный препод'), а затем и наши (сериал 'Физрук'). И подражать есть чему - помимо опостылевшей гламурщины, в фильме есть колоритные персонажи, правильно переданная атмосфера школьной жизни, интересные диалоги, и, конечно, доля смешного юмора (куда же без него в хорошей молодёжной комедии). Да, здесь много дешёвой пошлости и грязных словечек - подростки будут в восторге от каждой реплики, более же взрослые зрители отметят здесь своеобразный любовный треугольник, отношения между главной героиней и её учениками, из которых она поначалу делает безнадёжных идиотов, потому как совесть у неё крепко спит, и школа ей нужна лишь для поиска состоятельного хахаля, но, когда появляется стимул к ответственной работе, она приступает к своим обязанностям на все сто. Кроме того, когда нашей героине пришлось перестать валять маньку, она постепенно привязывается к тем, на кого ей было чихать, и (хоть, используя сленг с ненормативом), начинает учить детей не только наукам, но и жизни.

Помимо одной из самых востребованных звёзд Голливуда, мы видим здесь не менее знаменитого актёра и певца Джастина Тимберлейка - он не в роли самого себя, но вокальный талант продемонстрирует; а также звезду сериала 'Как я встретил вашу маму' Джейсона Сигела - эти трое, и не только они, покажут вам школьные, но отнюдь не детские страсти. Несмотря на местами откровенно туповатый юмор, вы увидите здесь уникальную школьную историю, пусть и без обилия дорогих декораций, но с душой. Американской, но душой.

8 из 10