В Голливуде новая тенденция - на смену очень положительным парням и девушкам, этаким 'настоящим американцам' приходят герои, которых назвать примером для подражания язык не повернется. Именно такая 'героиня' и показана в фильме 'Очень плохая училка'. Она меркантильна, ленива, курит травку и не заботится ни о воспитании, ни об обучении доверенного ее заботам подрастающего поколения. Единственная цель в жизни этой особы - увеличение груди. А для этого ей нужно обязательно найти в самое ближайшее время несколько тысяч долларов, и для этого она идет на все, даже на шантаж и подлог. Но, несмотря на все это, почему-то - странным и необъяснимым образом - мисс Элизабет Хэлси вызывает симпатию. В отличие, кстати, от своей соперницы - идеальной учительницы Эми Сквиррел. Возможно, все это происходит оттого, что большинство из нас в свое время ненавидели школу, учителей и всю систему обучения, на которую так хотелось забить. Ненавидели этих отличниц, которые все знают лучше всех, этих слишком энергичных преподавателей, у которых что ни день - то новая идея в голове (вроде круга ответственности или как там это называлось), ненавидели первый учебный день и все последующие. А вот мисс Хэлси на все это наплевать с высокой колокольни - на учебные планы, задания, постоянный контроль за моральным обликом - своим и своих подопечных, - на школьную программу и прочая, прочая... Само свое пребывание в стенах школы в должности учительницы она считает 'плохой кармой'. Но! Когда мисс Хэлси все-таки берется за дело, то есть приступает к своим непосредственным обязанностям - то делает это настолько новаторским способом, настолько оригинально и необычно, что одно удовольствие наблюдать за ее работой. А как оригинально она помогает мальчику Гаррету справиться с подростковой неуверенностью в себе. Да, поборники морали сочтут этот способ варварским - но такова уж Элизабет Хэлси. Она не ищет одобрения ни с чьей стороны и не стремится быть идеальной - и, может быть, именно этим она и берет.

Кэмерон Диас все еще хороша, несмотря на порядочный для актрисы ее амплуа возраст. Особенно в сценах мойки машин. Даже я, девушка, впечатлилась - представляю, что при просмотре этих кадров испытывают мужчины.

Персонаж Джейсона Сигела тоже вызывает кучу положительных эмоций. Он забавен, саркастичен и трогателен в своих чувствах к мисс Хэлси. 'Я как Терминатор, то есть абсолютно неубиваем', - говорит он, смущенно поглядывая на Элизабет и пытаясь таким образом объяснить ей, что будет и дальше надеяться на ответное чувство. Мне вообще очень нравится этот актер - он безумно обаятелен и всегда играет так легко и непосредственно, что ему веришь на все сто.

К Джастину Тимберлейку как к актеру я, напротив, отношусь отрицательно, поэтому ничего хорошего о нем и его персонаже сказать не могу. Хорошо только одно - что он не испортил фильм своим присутствием.

Люси Панч молодец. Несмотря на то, что она, в общем-то, играет положительного персонажа, то есть полную противоположность мисс Хэлси, я весь фильм испытывала глубокую неприязнь к ее героине. Необъяснимо, но факт. А это значит, что с ролью своей она справилась отлично.

В целом фильм я считаю удачным. Конечно, это не шедевр, и в категорию любимых фильмов, которые можно пересматривать бесконечно, он не войдет, но один раз посмотреть вполне можно.

7 из 10