Из всех просмотренных мной мультиков не ожидала увидеть что-то прикольнее Мадагаскара, 'Рио' заинтересовал уже даже после просмотра трейлера. И вот, наконец, дождавшись премьеры, побежала в кино и не разочаровалась!

В мультике описывается история милого попугайчика по имени Голубчик, который обладает человеческой способностью разумно мыслить и слушать своё сердце но не обладает птичьей способностью - летать. Но как и в каждом добром мультике, наш герой преодолевает все препятствия! 

На мой взгляд, мультик интерес тем, что на протяжении всего просмотра мы видим и трогательные и смешные сцены. А особенно радует красочность мультика. Ну а Голубчик - просто милашка! О таком попугайчике стоит только мечтать (надеюсь, мой питомец не обидится).

В общем, советую обязательно смотреть этот мультик всей семьёй. Мне кажется, это именно то, чего ждали фанаты 'Ледникового периода'. Явно, у белки из Ледникового периода появился конкурент - Голубчик! 

Безусловно, 

10 из 10