Мультфильмы про животных самые добрые, потому что в них сложно передать пороки современного мира, да и никто не пытается. Точнее, в 'Короле Льве' не пытались, сейчас уже начинают пытаться, но получается все равно плохо.

Птенец синей ары, очень симпатичный и маленький, был увезен браконьерами с родины в Миннесоту, где нашел хозяйку в лице девушки Линды, тогда еще ребенка. Как известно, такие попугаи живут подольше большинства людей, так что девочка росла, попугай умнел и в итоге оказался последним в своем виде своего же пола. Стало совершенно необходимо спасти вид, и ради этой благой цели Линда с питомцем отправилась в Бразилию свататься. 'Невесте' одомашненный представитель противоположного пола не очень понравился, а тут и приключения начались. Вымирающий вид - это неплохое вложение денег, а еще - отличный способ их получения для браконьеров. А наш подрощенный птенчик даже летать не умеет...

Фильм местами трогательный, смешной и в середине ну немного скучноватый, как показалось мне. Ставлю всего 8, потому что мультик чересчур 'облагорожен' современностью и музыкой, которая мне далеко не всегда по душе.

Синих ара, кстати, не бывает.

8 из 10