- НаноКингКонг-

Вполне интересный и увлекательный мультфильм  о приключениях домашнего, не умеющего летать попугая вида или рода - 'Голубой Ара'. Наверное выбор режиссёров пал именно на этот вид (из многочисленного разнообразия семейства попугаевых), потому что именно этот вид, этих лазурных, прекрасных существ, находится на грани гибели и насколько мне известно, их популяции в естественной природе, вообще не существует только в зоопарках и различных частных заповедниках...Так, что смотреть на этих птичек было вдвойне приятно, тем более в этом мультике была затронута тема размножения этих попугаев...

 Наш герой, которого зовут 'Голубчик' живёт в Миннесоте, далеко от своего природного дома (а ареалом Голубых Ара, являлась именно Бразилия), живёт с хозяйкой, которая его лелеет и ласкает. Жили бы они и не тужили, как вдруг объявляется какой-то защитник попугаев и говорит хозяйке, что мол в Рио-де-Жанейро есть самка этого вида, и чтобы уберечь их от гибели, нужно 'Голубчика' свести с этой самкой для продолжения рода. И 'Голубчик' с хозяйкой пускаются в настоящее авантюрное путешествие по Бразилии, где их ждут невероятные приключения, знакомства с новыми друзьями, новой страной, новыми обычаями, новыми возможностями и новыми ощущениями...

Классный развлекательный мульт с множеством ярких сцен, героев, ну и конечно же с музыкой и танцами в виде бразильской самбы и ламбады.

8 из 10