Если вы смотрели комедию Отличница легкого поведения и вам понравилось, то Очень плохая училка понравится вам точно и безоговорочно.

Если же - не смотрели. То из фильма Очень плохая училка, комедия получилась чуть выше среднего уровня. Данный фильм не обошелся без полных идиотов, с поведением которых на мой взгляд...немного переборщили. Так же пусть и немного, но все же присутствует американский туалетный юмор, я не являюсь его фанатом, но в данном фильме он удался.

Как не странно, но постельным сценам в этом фильме времени не уделили. Ну если быть до конца честным, то почти не уделили.

И все же, если вы являетесь человеком с высокими моральными принципами или же вам не приятны люди любящие сквернословить, употребляющие алкоголь и наркотики, а так же не уважающие и непризнающие никого кроме себя, то данную картину смело можно пропустить, т. к. всем этим наделена главная героиня Элизабет(Камерон Диаз).

Актерский состав нареканий не вызывает, но и оваций не заслуживает. Да и это не тот фильм, в котором следишь за актерской игрой. Джастина Тимберлейка и Камерон Диаз, вполне можно было заменить другими актерами.

Саундтрек можно было подобрать и посильнее. Ситуации в фильме это позволяют и скорее даже заслуживают.

В итоге Очень плохая училка - комедия на один раз. Желательно смотреть компанией и под хорошее настроение. Но и при одиночном просмотре, способна вызвать не только улыбку но и смех :) Правда после себя фильм ничего не оставляет. Поэтому

6 из 10