Конечно, знатокам кинематографа не составит труда разглядеть влияние «Черного Орфея» Марселя Камю, давно занявшего свое место в ряду с жемчужинами мирового кинематографа, на этот мультик. И для меня это тот случай, когда выходит не жалкая подделка, а настоящая отдушина – такой теплый лучик, пробившийся сквозь гору надуманного ширпотреба. 

Ну что радует в первую очередь – так это отсутствие закадрового голоса, с такой прожженной усмешкой циника (типа ха-ха-ха, все пузики должны надрывать над острословием и меткоглазием этого голоса) описывающего то, что вроде итак должно быть в кадре. А вот в «Рио» совсем наоборот, в нем полно того, чем действительно следует наполнять мультфильм  – динамичность и юмор. Под динамичностью стоит понимать не тот экшен, которым нынче принято забивать мультфильмы, а наличие настоящих приключений, харизматичных друзей и антигероев на заднем плане, действо, действо и еще раз действо, расписное, бурлящее, взрывающее кадр, подхватывающее зрителя и уносящее в свой красочный мир, чтобы он забыл о существовании другого и был полностью погружен в этот мир на экране.

Может, это одна из особенностей детства, в котором впечатлительность еще не притуплена привычкой, может быть... Но хочу сказать, что у этого мультика получилось сделать со мной то, на что многие его товарищи просто оказались не способны – смотреть его с таким интересом от начала и до конца и в первый раз, и во второй, и смеяться над шутками еще сильнее, прям с таким задором пересматривать, и знать, что обязательно я сделаю это еще. «Рио» заставил меня саму удивиться, и за это ему большущий респект.

Вторая радость - мультфильм все же о живности, а люди в этой истории отодвинуты в сторону декораций, без огромного количества бредовых однотипных диалогов, и очень приятно, что все трудящиеся над этим мультфильмом придают большее значение именно действию, а не скучному трепу.

Радость номер три это задорный саундтрек и виляющие хвостатые попки. Подпольная самба-рейв вечеринка это что-то, а выступление помятого какаду экс-звезды вообще за гранью, эти номера сбивают драйвом наповал. Отчего-то вспомнилось детство, а точнее тот детский восторг от зу-дискотечного номера в «Короле Льве». Ярко, бесшабашно, прям с отрывом башки.

Ну и конечно еще одна радость – это именно Рио. Желтый трамвайчик, идущий неспешно в гору, полет над горой Корковаду, что-то умиротворяющее и согревающее в этом есть. Вот именно эта смесь действия и лирики подкупает не на шутку. И уже сейчас я знаю точно, что этот мультфильм способен согреть меня и развеселить (а это самое главное) и в более холодные времена. И под конец хочется напеть еще раз...

Оооо аааииияяяаааёёё опа опа опа...
...и полетели.