Интересный фильм. Ироничный, забавный, местами пошлый. 

Когда мы видим на обложке фильма известных людей, мы просто не можем его пропустить, и начинаем тут же его смотреть. Кэмерон Диаз актриса очень известная, но честно признаться, фильмов с ней, я вроде, не смотрела. Джастин Тимберлэйк замечательный певец, и актер неплохой. Джейсон Сигел, вообще о таком не слышала актере, но на вид симпатичный. Ну как с таким главным актерским составом не посмотреть это кино?

Сюжет не банален. Не было еще такой картины, где бы рассказывалось о буднях гламурной учительницы, которой плевать на знания своих учеников, ведь она их вообще не учит. Но зато, ей не наплевать на деньги. А еще она хочет увеличить себе грудь. Иронично всё это смотреть, особенно, нам, ученикам, привыкшим видеть учителей строгими и без какого-либо намека на личную жизнь. Наверное, после просмотра, многие ученики сказали бы: 'Я бы хотел такую училку к себе в школу'. А что? Классно же, смотреть фильмы на уроках, пока эта, очень плохая училка спит. Классно слушать пошлые истории из ее же уст.  А именно это мы и видим в этом фильме в начале.

Когда время перевалило за 30-40 минут, фильм начал принимать более серьезные обороты, как показалось мне. Начала выступать какая-то мораль, типа: 'Всегда добивайся своей цели'. Началась легкая драма.

Музыка отличная.

7 из 10