Одна из любимых моих комедий. И я сама не могу объяснить причину. Вроде много существует фильмов с похожим юмором, все предсказуемо, нет особых интриг, но все же именно Училка зацепила. Попробую разобраться. 

Ну для начала выделю актеров, Несравненная Камерон Диаз, люблю ее за то, что она не пытается быть супер-секси красоткой (хотя она действительно такая), она просто обычная женщина, которая пытается утроить свою судьбу, она уже не верит в настоящую любовь, желая лишь найти золотую жилу. Тут и появляется Джейсон Сигел, именно его персонажу предстоит развеять планы главной героини, показать, что чувства всегда побеждают, и что 'с милым рай и в шалаше'. И Джастин Тимберлейк, красивый, богатый и умный учитель математики, но чем больше узнаешь его, тем больше понимаешь, что он просто неудачник со странностями. 

Отдельно хочется отметить Люси Панч, она образец учителя, старается все делать правильно, по-настоящему влюбленна в свое дело, и борется за правду. Но увы, 'плохая' училка найдет способ преодолеть ее 'козни'. 

Сюжет, действительно, самый простой, но наполнен искрометным и оригинальным юмором, глупыми ситуациями и смешными диалогами, что не позволяет оторвать глаз от картины ни на минуту. Самоирония, приправленная самоуверенностью и надеждой Камерон на высшем уровне.

Концовка из серии - любовь спасет мир - заставляет улыбнуться и поверить в счастье. 

Смотреть всем разочаровавшимся в себе, уставшим от жизни и ее подстав. Фильм заставит задуматься и поверить в себя. 

10 из 10