Мультипликация уже давно стала настоящим инструментом в современной индустрии кино. Кто то делает на этом шоу, кто  то деньги, кто то позитивные эмоции.

Вот РИО - это про эмоции. Красивейшее добрейшее музыкальнейшее чудо-творение!

Итак, история одной птицы, голубого Ара, маленького птенчика и далее большой гордой птицы. Этот мультфильм образец доброты, и смотреть его всей семьей - одно удовольствие. Красочное оперение каждой птички радует глаз, музыкальная обработка сюжета - на высшем уровне. 

Детишкам такие мультфильмы очень нужны, они почти из серии кота Леопольда, РИО дарит им прописные истины - помощь ближнему, романтика, чувства, сострадание, ответственность. И все это на фоне большого карнавала в Бразилии, с его размахом и задором. Очень здорово обыграна история потерявшейся  птахи.

Еще одним плюсом РИО стала замечательная работа переводчиков и дублеров, неимоверно реалистично передали дух всего веселья и истории! И еще персонажи - каждый птах просто шедевр, нет, конечно до белки из IceAge им может и далеко, но они такие милахи, просто класс.

Одним словом, добрее фильма придумать сложно, а смотреть его одно удовольствие!

8 из 10