В последнее время ну совсем не могу заставить себя смотреть полнометражные фильмы. Все навевают тоску и скуку,  и вот, однажды, увидев трейлер про училку - заинтересовалась. И АЛЛИЛУЯ! я не разочаровалась. Не могу сказать что в полном восторге, но посмеялась я от души. 

Фильм порадовал небанальным сюжетом, отличным актерским составом и огромным количеством забавных диалогов.

Кемерон Диаз несомненно красотка, что больше всего радует - может сама над собой посмеяться.  Учитель в ее исполнении, наверно, мечта любого школьника.

Кстати, сама как учитель, я почерпнула для себя пару идей как справляться с самыми трудными подростками -  спасибо режиссеру. 

Впрочем, скорее всего фильм я бы не стала показывать детям, потому что некоторые сцены через чур откровенные, даже на грани фола. Но вот в компании друзей постарше, вполне может создать веселую атмосферу.

Приятного просмотра!