Как был прав поэт строк: «О Рио – город мечты, манящий Жанейро…». Место, где бухта оберегает скалы, где голубой океан сливается с лазурным небом, создавая бесконечность, где птицы пестрее цветов, где городские огни подобны звездам на земле…

Мультфильм «Рио» приглашает Вас в этот мир. Он погружает в рай! Подарит невесомое чувство легкости. Вас непременно закружит в танце восторга и удовольствия. Вы удивитесь, какое наслаждение доставит Вам эта незатейливая история о странном феномене: нелетающей птице. Режиссер – бразилец постарался передать настроение неземного города через свое творение. В период, когда Рио-де-Жанейро расцветает, становиться ярким, искрящимся: в карнавал! Когда нет нудных будней, а есть красочный праздник веселья, тогда когда повседневная одежда исчезает, и остаются костюмы. И все это рождает поток, уносящий в край плясок и песен…

Этого ощущения невозможно было добиться без соответствующей музыки. Музыки в ритме заводной самбы. Звуки барабанов и маракас, а также их производных отзываются в сердце каждого, и даруют тепло, в какой бы холодной среде Вы не оказались! Объединяется с успокаивающим звучанием португальского языка. Эта мелодия обволакивает особой добротой и мягкостью. Без лишних слов: «полцарства отдам, за этот саундтрек!»!

Персонажи соответствуют жанру: жизнерадостны, разные, но при этом дружелюбны, очаровательны со своими милыми замашками. Например: нелетающий попугай, оправдывающий свою неспособность к полетам, логической цепью, вроде этой: «страус нелетающая птица, а раз я птица – значит, я могу и не летать!». Бульдог, дружащий с птицами, можно сказать, встретил родную душу в лице голубчика. Луис простодушный и чудаковатый, а в желтом бикини и фруктами на голове особо привлекателен! Орнитолог в поведении, которого сплав человеческих и птичьих повадок, делают его комичным. 

Отрицательные герои также обаятельны. Союз браконьеров в стиле: тупой и еще тупее, обезьянья братва – боевая сила, и откровенное зло в небе – Найджел и на земле третий браконьер! Весьма достойная коалиция чтоб сделать сюжет динамичным! Их пороки и алчные желания подчеркивают противостояние интересов сторон!

Кстати о юморе в этой комедии. В картине он характерен для мастера – это не откровенные шутки, а скорее ненавязчивая ирония над повседневной жизнью. Будь то Луис со своими внутренними противоречиями между желаниями и возможностями. Рафаэль, грозящий детям матерью, и они рефлекторно разлетаются в стороны и т.д. Конечно, не обошлось без здоровой клоунады: игра наперегонки с препятствиями, неуклюжие приземления в исполнении птичек. Есть теория, о пародии на «аватар» в сцене, когда голубчик млеюще созерцает, приближающийся силуэт жемчужинки. Честно говоря, у меня нет ни сил, ни терпения пересматривать первоисточник, поэтому не могу подтвердить или опровергнуть эту гипотезу!

Думая о птицах, а точнее об орнитологии. Создатели уделили довольно много внимания анатомии пернатых, и механизму полета. Ведь необходимо было узнать, как запустить нелетающего попугая, чтоб он порхал как курица, или заставить птичек танцевать самбу, нетрадиционно использовать клювы, как музыкальный инструмент или средство защиты и т.д.

Колорит жаркой Бразилии проявляется во многих элементах. Во-первых контраст между заснеженной Миннесотой и солнечной Бразилией. Во-вторых безусловные атрибуты этой страны: символ Рио – статуя Христа и гора Корковадо, Сахарная голова, футбол и апогей общенационального поклонения этой игре – легендарный стадион Маракана, частое мелькание зеленого и желтого в одежде, сочные фрукты, наглые мартышки… И венец всему: Рио с его узкими улочками, и не могу не отметить этот игрушечный оранжевый трамвайчик (он мне напомнил голубой вагон!), и естественно незабываемый карнавал и самба!

Отдельная благодарность за щадящий дубляж, не перекрывающий собой первоначальные характеры героев. Признаюсь, в этом аспекте для меня фаворитом является голос канарейки!

В целом благодаря этой картине, я понимаю и даже разделяю мечту Остапа Бендера о Рио-де-Жанейро, но конечно же не за возможность носить белые штаны, а за ни к чему не обязывающую атмосферу!

P.S

 Смотреть фильм в компании детского сад, даже если учесть что он является для детей источником познания, и время от времени сопровождается очевидными комментариями не самый плохой вариант! Да, да вот именно есть и хуже: детки в возрасте от 8 – 12 лет когда «инстинкт подражания» перенаправляется, т.е. если захохотал один, то через 0,5 секунды засмеются еще человек 5.