Для начала поясню заголовок рецензии: в последние годы  растет кол-во серьезных фильмов, своей темой выбирающих рост интеграции жизни человека с информационными технологиями и значением их как для индивидуума, так и для общества в целом. Это и 'Чат' от режиссера 'Звонка' с его изящным решением в виде бесконечного коридора комнат, и блестящий британский сериал 'Черное зеркало', в традициях лучших футурологов ставящий резкие, а подчас даже жестокие вопросы, а также и фильм 'Disconnect', ставший дебютом молодого режиссера Генри Алекса Рубин на ниве художественного кино. Достойным дебютом.

Кратко по фабуле фильма. Три истории из жизни обыкновенных людей. Каждый из них так или иначе связан с сетью - азартные игры, доверительные разговоры, троллинг, эротические видеочаты, журналистика. Явно видно попытку передать именно типичный облик героев, без склонности к драматизированию. Этим же, видимо, и обусловлен довольно нейтральный сценарий, сюжет вроде бы и держит в напряжении, позволяя пережить довольно длинный хронометраж в 115 минут, но при этом развязка не закрывает тему, а напротив предлагает каждому подумать самостоятельно над оценкой произошедшего на экране. Такой открытый финал довольно адекватно выглядит с точки зрения постановки острых социальных вопросов, автор не нагнетает атмосферу, а просто стремится передать ту действительность, что он видит.

Имхо, стоило добавить немного насилия, при том, что персонажам сопереживаешь, это дало бы более сильный эмоциональный толчок серьезно подумать на предложенными вопросами и дать ответы на них хотя бы самому себе.

Мир меняется, и скоро эти ответы должен будет дать каждый. Технологии все глубже проникают в нас, и вообще - зима уже здесь. Физиология предписывает сон, но нам наоборот пора бы уже просыпаться, не медведям с этим разбираться, в конце концов.

8 из 10

 из них 1 балл за тему.