Мы все привыкли, что интернет последнее время нас всех очень сильно связывает. Во многом, мы уже живем не только дома с семьями, но и в социальной сети. Форумы. социальные сети, скайпы и т.д. И ведь мы никогда не задумываемся, а к чему это все может привести? Когда реальность, тонет в буквах и цифрах на ярко светящемся мониторе компьютера.

В этом фильме нам показывают, что такое хорошо, а что такое плохо. К почти летальному исходу, может привести обычный прикол среди молодежи, как обычная как кажется переписка на простом сайте приводит к банкротству. И что молодежь готова зарабатывать любыми способами, а кто-то вообще плюёт в душу людям ради должности.

Но рассматривая этот фильм, как жизненую драму понимаешь, что это всего лишь малость. Нам хочется найти в инете спокойствия, и новых ощущений, а мы как правило, почти всегда натыкаемся на злобу и обиды. В этом фильме режиссер очень сильно показал все внутренние переживания героев. От отца до сына, от мужа до жены!И концовку он не стал делать 'благородно и доброй' , а четко дал понять, что нам надо быть аккуратнее в этой жизни с нашими желаниями!

8 из 10