С просмотром этого мультфильма у меня никак не клеилось. Изначально, хотел пойти на него в кинотеатр. Но время не позволило. Удалось скачать с интернета лицензию, но тоже пришлось долгое время ограничивать себя этим. Посмотрев фильме же, я понял, что зря. Карлос Салдана создал очередной мини шедевр в жанре анимационных лент. Впервые он показал себя отменными “Роботами”. Но славу ему принесла трилогия “Ледникового Периода”, который стал воплощением идеальной ленты для широкого зрителя. Что отразилось и в данной ленте. Очень радует то, что фильм не узконаправлен и он будет одинаково интересен взрослым и детям. При этом, каждый успеет насладится им одновременно. Действительно радует глаза превосходная анимация от Blue Sky Studios, которая великолепно и во всей красе описывает все достопримечательства Рио Де Жанейро. Сам Карлос родом оттуда и пожалуй именно это позволило ему показать наиболее прекрасные места и зарядить фильм настолько мощной экзотической начинкой. Где яркие цвета заменяет друг друга, один за другим и по несколько десятков раз за весь фильм. Да и радует то, что Карлос показал не только самые прекрасные части города. Но и обыденнее трущобы, где например живёт Фернандо. Но это пол дела. Самое главное, фильм является сосредоточением веселого зрелища, потрясающего юмора и наипрекраснейшей романтики, которые  заметны почти в каждой сцене данной ленты. Что в свою очередь, доставляет максимальное удовольствие при максимально кратких сроках. Очень много действительно смешных моментов, которые не раз вызывали у меня улыбку. А великолепный финал на параде, стал некой изюминкой ленты. Ведь что в первую очередь приходит в голову, когда ты думаешь о Рио Де Жанейро ? Конечно же парады, маскарады, танцы и вечное звучание самбы. Всё это имеется тут с избытком и с самого начала, создатели настраивают зрителя на эту атмосферу. Таким образом, уже в самом начале ленты и в финале, хочется встать и плясать под самбу и любоваться переливанием ярких цветов в зажигательном танце. Карлос создал настолько интересный и яркий фильм, что ограничиться место зрителя совсем не охотно. Фильм буквально вытаскивает все эмоции зрителя. Что усиливает желание, стать действующим лицом картины и от этого, все 90 минут экранного времени, оторваться просто невозможно. Ты танцуешь, ты поёшь и смеешься.

- Добро пожаловать в рай! Здорово, да?

- Это лучшее место в мире… несмотря на все превышения санитарных норм! (с)

Анимационные и мультипликационные ленты всегда были идеальными лентами, для воспитательных целей. Такие ленты всегда имели популярность не только у взрослых, но и у детей. Особенно в наше время. Что позволяло создателям, всегда вносить некие воспитательные мотивы в свои ленты. Этот фильм не лишен подобного. Создатели действительно постарались на славу и написали действительно великолепный сценарий, который умудряется развлекать тебя весь фильм. Но и не забывает про свою смысловую нагрузку. В чём она тут заключается ? Фильм поднимает очень много важных вещей в жизни каждого. Это история о преданности, о настоящей дружбе, страстной любви, которые возникают не сразу. Что подстёгивает к тому, что первое мнение почти всегда обманчиво и не стоит никогда торопится с выводами. Но это пол дела. Действующим лицом картины стал попугай ара, который не может летать. Создатели произвели некоторого рода метафору. В связи с этим, фильм о самореализации каждого из нас. Никогда не надо сдерживать то, что у тебя в глубине души. Будь это некий талант или какие либо эмоции. Абсолютно не важно. Надо лишь плевать на преграды и аналогичные “бяки” нашей жизни. Делать то, что ты считаешь нужным и правильным. Самое главное, во время просмотра ленты, ты воспринимаешь эту мораль очень ненавязчиво. Что не может не радовать и не может отвлекать от развлекательного содержания картины. Сюжет достаточно предсказуемый конечно. Но это стало его достоинством в купе с её легкостью. Отличный юмор и многочисленные смешные шутки, стали настоящей изюминкой ленты и это позволяет часто смеяться и улыбаться. А это в современном кино, пожалуй на вес золота.

- У тебя кажется голубиный помет на клюве!

- Нет, это вообще то крем от загара!

- А, ну тогда все понятно, турист! (с)

Жаль, что смотрел фильм в русском дубляже и не смог оценить озвучку Джесси Айзенберга, Джейми Фокса, моей любимой Энн Хэтэуэй и многих других. Но мастера из студии дубляжа CPIG, постарались на славу. Голоса идеально подходят актерам и максимально точно отражают все их эмоции. Что делает их невероятно живыми. Да и радует то, что фильм богат на интересных персонажей. Таким образом, интересны не только Голубчик и Жемчужина. Но и великолепное трио Нико, Педро и Рафаеля. Особенно понравился мне главный злодей, в лице попугая какаду Найджела. Очень артистичный мерзавец получился.

- Притворись мёртвым!!!

- Зачем мне притворятся мёртвым ? Меня сейчас и так удар схватит (с)

Джон Пауэлл пожалуй плотно прописался в анимационных лентах. Особенно, в лентах Карлоса Салданы. Будто чувствуя то, что необходимо его лентам, он всегда создаёт невероятно подходящую и качественную музыку. В данном случае, Джон идеально интерпретировал Бразильские музыкальные мотивы и самбу в частности. Но при этом, сохранил свой фирменный стиль. Что сделало музыку действительно богатой. А самое главное, разноплановой. Она имеет очень красивое и завораживающее звучание. Но при этом, отлично сочетается с определенными зрелищными или романтическими моментами картины.

- Так, надо взять себя в руки. Нельзя паниковать

- Я не паникую

- Это я не тебе говорил. А себе (с)

Радует и великолепный подбор Various Artists саундтреков. Удалось оценивать великолепные вокальные данные каждого из актеров. Особенно понравились совместные треки в исполнении Уилл Ай Эмма, Джейми Фокса, Джесси Айзенберга и Энн Хэтэуэй. Особенно поразила последняя. Еще на последней церемонии Оскар, она продемонстрировала свои великолепные вокальные данные. Но тут, она закрепила этот подвиг и можно действительно наслаждаться её великолепному вокалу. Особенно хороши треки от Серджио Мендеса, которые буквально окунают в Рио с головой и потрясающий трек Telling the World от Таио Круза.

- Теперь ты мне всё рассказал о себе ?

- Нет. Я не умею летаю, ковыряю в клюве и иногда писаю в парилку для птиц. Рада ?! (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Моя оценка картине 10 из 10.  Очень яркий, красочный, позитивный, забавный, лёгкий, смешной и интересный анимационный фильм, который идеально заточен для зрителей разных возрастов. Фильм обеспечивает сильным зарядом позитива и наслаждения на протяжении всей ленты. Смотрите и заряжайтесь теплом, которое легко настроит вас на надвигающееся Лето.