Времена меняются. Меняются и образы жизни, под которые каждый из нас пытается активно подстроится. Будь это общение людей в устное форме лицом к лицу, или же методом написания писем как было в прошлые столетия. Чем же сулит не только пришествие, но и активное доминирование века 'современных технологий и беспроводной связи' ? Именно над этим вопросом решил задуматься режиссер ленты Генри Алекс Рубин. Признаться честно, не смотря на интригующий сюжет и впечатляющий актерский состав, изначально фильм не вызывал у меня никакого доверия. Уже при просмотре ленты, я охотно выделил данную картину одним главных событий лично для меня за последний год и пожалуй одним из самых социально глубоких фильмов на моей памяти.

Безусловно с первых же кадров ленты бросается в глаза то, насколько сильными и очевидными эмоциями пропитан фильм. Обычно большинство современных лент демонстрируют лишь картинку и ничего более. Данный же фильм лишен каких либо лишних сцен. Более того, каждая из сцен в буквальной степени отражает весь эмоциональный накал как каждой сцены, так и самой ленты. Будучи выполненным в достаточно грустных, депрессивных, серых и возможно даже тоскливых тонах, фильм словно отражает настроение большей части современного общества. Где в полной мере ощущается не просто одиночество, но и самобытность каждого человека, которая напрочь отучила человека активно общаться с другими, а не жить исключительно своей жизнью и заботами. Создатели ленты не пытаются смотреть на жизнь привычным взором Голливудского глянца через розовые очки.

Фильм получился остросоциальный и достаточно жестокий. Жестокий тем, насколько реальным и вырванным из реальной жизни кажется данный фильм. Будучи действительно талантливым документалистом и номинированным даже на премию Оскар, режиссер картины Генри Алекс Рубин создаёт чуть ли не документальный образ происходящего на экране, но при этом, подчеркивая стиль абсолютного и талантливого художника. Во многом, поставляя действительно красивую визуальную начинку, насыщая её идеальной музыкой и создавая цельность не только отдельной сцене, но и самой ленте целиком.

В пору, когда большая часть ленты создаётся исключительно ради коммерческого обогащения своих создателей и ради продолжения пожалуй даже заезженных франшиз, увидеть действительно умную и социально значимую историю на экране стало крайней редкостью. В том числе, когда это не просто взор в современное общество с многочисленными философскими размышлениями, но и отражение её такой, какой она является на самом деле. В этом плане, данный фильм меня действительно впечатлил и поразил. Так как на экране мы видим ничуть не прогноз в возможное будущее 'современных технологий, социальных сетей и интернета', а скорее ту относительно ужасную картину, которая наблюдается в жизни уже сейчас. Когда люди перестали общаться с друг другом. Возможно из за занятости на своей работе и своими проблемами.

Фильм отражает на экране 'мир интернета' именно той возможностью, общаться людям друг с другом, но при этом, отражая ту огромную пропасть, которая наблюдается не смотря на это между двумя виртуальными собеседниками. Этот фильм про одиночество, которое поразило большую часть современного общества словно эпидемия. При этом, создатели на экране демонстрируют настоящий комплексный набор различных историй с отдельными моралями, которые очевидным образом выполнены в традициях Оскароносного 'Столкновения' режиссера Пола Хаггиса. Будь это история отца, который осознавая отсутствие общения со своим ребенком, винит себя в его попытке самоубийства, или же история супружеской пары, которая напрочь перестала общаться друг с другом после трагической кончины своего ребенка.

Этот фильм не просто про одиночество как таковое, а одиночество, на которое мы обрекаем себя сами. Просто не ценя и не общаясь с теми, кто рядом с нами. Истории действительно производят сильнейшее впечатление. Так как это не просто вымысел создателей ленты, а реально происходящие истории, которые можно увидеть если и не в отражении своей жизни, то жизни окружающих точно. Вопрос в другом, что мы будем с этим делать? Создатели ленты демонстрируют выход в финале, но и останавливаются на этим. Ничуть не навязывая зрителям своё мнение и оставляя право выбора. Выбора, который формирует ответственность за собственную жизнь. Ведь легче всего винить других, а не самих себя.

Возможно актерский состав подобран не такой звездный как в 'Столкновении', но всё же поражает и впечатляет. Неожиданно отошедший от комедийных ролей Джейсон Бейтман, впервые сыграл пожалуй самую лучшую и серьезную роль в своей карьере. В его отражении мы видим образец отца современного мира. Когда за осознанием надобности в обеспечении семью материально, многие забывают и о том, что на этом роль отца не закругляется. Аналогичным образом впечатлил и Фрэнк Грилло, который впервые для меня выдал действительно сильную игру.

Огромнейшее впечатление на меня произвела и Андреа Райзборо, которая стала для меня настоящим открытием в данной картине. Образ человека, который сам того не осознавая использует людей и бросает, подошел ей идеально и в полной мере отождествился с немалым количеством людей в социуме. Да и визуально Андреа выглядела безумно привлекательно. Что так же приковало внимание вокруг её героини. Пола Пэттон и Александр Скарсгард просто великолепно сыграли пару убитую горем. Оба актера выдели очень глубокие и сильные характера. Особенно Скарсгард, который однозначно вырос в моих глазах еще выше. Собственно как и Макс Тириот, который в очередной раз закрепил за собой образ одного из самых недооцененных молодых актеров современности.

Одни люди создают музыку, а другие творят искусство. Однажды подобной фразой выделился гениальный Эннико Мариконне и можно смело сказать, что эта музыка идеально относится и к творчеству композитора Макса Рихтер. Рихтер всегда выдаёт не сколько безумно красивую, трогательную, грустную и драматически насыщенную музыку. Сколько наделяет свою музыку именно этими эмоциями, которые и делают любой фильм в творчестве Рихтера лучше, чем он есть. Вот и тут именно музыка становится мелодичной интерпретацией того одиночества, которое стало главной темой сие ленты.

10 из 10

Связи нет - это редкий пример социально острой и социально значимой ленты, которое представляет несколько прогноз в будущее, а взор в одиночество и жестокость современности. Фильм силён по всем параметрам и однозначно заставляет задуматься. Что очень и очень ценно.