Я бы назвал фильм скорее Reconnect или 'Переподключение', но об этом чуть позже.

Общее впечатление - крайне положительное. Во многом благодаря сюжету, основанному на детях и подростках.

Разделение фильма на несколько историй, имеющих между собой общую подоплеку - давно не новинка, но всегда действенно. Это рождает еще больший интерес к просмотру. Не редко срабатывает еще и тот момент, что зрителю может понравиться только одна история из нескольких, а понравилась одна, значит и оценка всему фильму хорошая. Эдакий психологический трюк. В данном случае он мог сыграть свое, ведь фильм с таким трюком автоматически расширяет круг зрителей. Интересен и тем, кому 15 и тем, кому за 30. Главное - эту 'фишку' нужно правильно применить.

Актеры порадовали. Нет блистательных лиц с Голливуда, все свежее, выглядит по-новому. Особенно удивился, завидев Блюмквиста, да еще и в глубоко второстепенной роли. Хороший он актер, и герой его в этом фильме как нельзя кстати подходит к его личности. Джейсон Бейтмэн мне напоминал все время Эвана МакГрегора. Очень похож, поэтому мне все время хотелось, чтобы на его месте был именно Эван. И, конечно же, знаменитый красавчик Фрэнк Грилло. 'СиЭсАй' помните, а?

Музыка. Готов господа благодарить за Сигур Рос. Их музыку в реальном мире не много-то людей знает (хотя очень популярны), а в фильме заслышать... только в исландском документальном кинематографе. А музыка их отличная ведь! Очень трогательная и глубокая. В общем, рад и прослезился, особенно на самых развязках историй.

Ну и, конечно же, сюжет, сценарий, режиссерская работа. 

Генри Алекс Рубин. Бог его знает кто он, но вот работа потрясающая. Как все замечательно поставлено. Операторская работа на высоте! Живая и активная съемка, так называемая, «с руки». Правильные крупные планы.

О самом смысле фильма рассуждать можно не много, вектор для размышлений задан, не изменчив в течение всего фильма. 

У меня сложилось впечатление, что фильм повествует нам истории не о 'Дисконнекте', а, больше, о 'Реконнекте'. (Disconnect - отключение, Reconnect - переподключение. прим.) Герои фильма переживают явную перезагрузку своих жизней. У каждого она выстроена индивидуально, но, в общем - банально, как у всех. Жизни героев рутинны, полны забот и проблем, которые сами себе придумывают. Там не происходит интересных событий, потому что у всех внутри живет одно зерно - стабильность. И каждый считает свою стабильность успехом и счастьем всего их существования.

К сожалению, люди так устроены, что для того, чтобы пересмотреть свою жизнь необходимо что-то потрясающее. А потрясения не всегда бывают положительными. Цена перезагрузки каждого героя - чужая жизнь. Так или иначе, она стоит именно так. Но судьба, словно дает им еще один шанс. Будто бы они хорошие люди и им нужно помочь. 

Почему Переподключение? Потому что грамотный режиссерский ход оставляет героев без греха. Очень хорошая концовка, на мой взгляд. 

Фильм понять очень не сложно. Это еще один хороший повод посмотреть на себя и свою жизнь и понять, все ли действительно у нас хорошо?..

7 из 10