С каждым годом всё больше и больше на больших экранах появляются новые мультфильмы. Многие из них после просмотра захочется пересмотреть ещё, а многие просто забыть и не вспоминать. И вот на больших экранах появилось новое анимационное творение «Рио», которое не оставит вас равнодушным.

«Рио» вполне интересный мультфильм, который обязательно понравится маленьким детям, но так же многим взрослым. «Рио»- это очень добрый красочный мультфильм при просмотре, которого вы не заскучаете. В мультфильме присутствует множество шуток, которые придутся по нраву и взрослым, и детям.

Мультфильм переполняет разнообразие красок. Джунгли, птицы, карнавал, Рио- всё это получилось настолько красочным, что разбегаются глаза в разные стороны. Все герои этого мультфильма продуманы до последних мелочей наилучшим образом, что очень важно. 

В мультфильме пойдёт речь о попугае по имени Голубчик, который всегда находился под опекой своей хозяйки. Голубчику случается познакомится с обворожительной Жемчужинкой. Их ждут необычайные приключения в Рио-де-Жанейро. И на это стоит посмотреть.

На протяжение всего фильма вам повстречаются множество  различных героев, которые не дадут вам заскучать на протяжение всего мультфильма, но мне хочется отметить именно одного из них- очаровательного пёсика по имени Луис. Наверное самый смешной эпизод в мультфильме происходит в гараже Луиса. Да и сам вид Луиса заставит вас улыбнуться. 

Музыкальное сопровождение в мультфильме придётся вам по душе. Музыка в «Рио» создала необычайную атмосферу, которая будет присутствовать во время всего этого мультфильма. Очень понравилась песня из титров «Telling the world», которую исполнил Taio Cruz.

«Рио» не оставит равнодушным никого: ни детей, ни взрослых людей. Это очень добрый и чудесный анимационный фильм, который можно посмотреть всей семьей. Окунитесь в радость и сплошное веселье!

8 из 10