Почти во всех американских мультфильмах есть жестокость и зло. Чего не скажешь о мультике 'Рио'. Мультфильм полностью заряжен позитивной и доброй энергией. После просмотра  складывается прекрасное настроение!

История Голубчика очень удивительна. Он жил там где холодно, но это место не было его родным домом. А возвращение домой стало целым приключением, за которым интересно наблюдать и взрослым и детям!

В мультфильме Голубчику помогают другие животные. Как раз эта помощь показывает зрителям-детям, что нужно помогать друзьям беде. Вообще я нашёл в мультике много поучающего. Ещё я заметил, что в мультфильме все животные и люди красивы на внешний вид, когда во многих других мультах животных делают чудовищами.

Красивая история любви, которая становится сильнее с каждым мнгновением. Очень красивый карнавал. Очень хорошие и по праву самые что есть дружеские отношения между попугаем Голубчиком, и его хозяйкой-человеком!

Мне очень нравится песня из мультфильма 'Real in Rio' и очень жаль, что эта песня не взяла 'Оскар'.

После фильма у меня сложились только хорошие эмоции, и позитивное настроение!

10 из 10