«Очень плохая училка» - американская, пошловатая комедия 2011 года с Кэмерон Диаз в главных ролях. Данный фильм режиссера Джейка Кэздана получился легкой, уморительной комедией, которая идеально подойдет для вечера большой, шумной кампании. Фильм позитивный и действительно смешной. То, что в нем черный юмор и есть пошлость, именно эту картину это не портит. Режиссер знал, как сделать все забавно и иронично, поэтому комедия получилась хорошая.

Мы видим одну учительницу, чей брак по расчету не получился, и ей приходится работать в школе и обеспечивать себя самой. Мы видим ее забавную историю в рамках детской школы, ее планы, цели и жажда выхода, альтернативы…

Плохую училку Кэмерон Диаз сыграла по-настоящему смешно. Именно она является главным притягивающим внимание аспектом в этой комедии. Диаз знает, как преподнести шутку, и данную комедию с ней я посмотрел с удовольствием несколько раз. Были очень смешные моменты в фильме, от которых нельзя удержаться от смеха. Люси Панч сыграла противную учительницу Белкину, и сыграла ее так, что действительно ее персонаж настолько неприятен, что это теперь у меня ассоциируется с самой актрисой. Кроме нее Диах окружали еще два актера Джастин Тимберлэйк и Джейсон Сигел. Ну Джастин Тимберлэйк всем известен, и у него есть прошлое, связанное с Кэмерон Диаз, поэтому было приятно их видеть вместе на экране. Что касается Джейсона Сигела, этот актер мечтает о заслуженной славе и только начинает играть свои самые яркие роли. Что делает комедию действительно смешной комедией? Атмосфера фильма, отточенный юмор и актеры наверное. Режиссер все совместил, и получилась уморительная комедия, которая себя в 10 раз окупила и собрала по миру много денег. «Очень плохая училка» - фильм улыбка и черная комедия, которая реально порадовала и насмешила.

8 из 10