В данном фильме название полностью соответствует содержанию. 

Связи нет. Зачастую она отсутствует между самыми близкими, родными людьми. Вечное непонимание между старшим и младшим поколением; стена отчужденности между супругами, переживающими горе; жестокость детей по отношению друг к другу... Всё это толкает людей современного социума на общение в интернете. Случайные знакомства в сети вроде бы ни к чему никого не обязывают... Зачастую даже привносят в жизнь нечто положительное. Например: несчастная женщина ищет собеседника, чтобы поделиться с ним своими переживаниями, т. к. им не внемлет муж; дети, обделенные родительской любовью, передают свои секреты случайным незнакомцам из соцсетей и перестают ощущать одиночество... Однако, у таких действий бывают кошмарные последствия. И дело даже не в том, что интернет, якобы корень зла. А в том, что люди не умеют слушать и понимать других. Поэтому во взаимоотношениях начинается кризис. Затем, в жизнь семьи вклинивается кто-то со стороны. Абсолютно чужой, зато готовый слушать и сострадать. Естественно, с ним гораздо проще обсуждать свои проблемы, нежели с родными людьми (о проступках которых тоже можно запросто рассказать постороннему)... Вот тут нужно задуматься. Если вам дороги хорошие семейные отношения, не нужно 'выносить сор из избы', разделяя свою боль со случайными людьми. Доверяйте себя своим родным, поддерживайте в них желание доверяться вам. Иначе однажды придет осознание- 'связи нет'.

Эти соображения посетили меня во время и после просмотра фильма. Не скрою, первые пол часа экранного времени картина мне не нравилась. Но вот потом... Когда характеры и истории персонажей стало возможным разглядеть... Я не смогла оторвать от экрана глаз. Словно в зеркале, в нем отражались различные жизненные ситуации, сломившие множество людей. Настоящая драма. Яркая, актуальная и простая в своём исполнении.