Мультик этот я смотрел еще в 2011 году, но я помню его очень хорошо. Не потому, что у меня хорошая память (хотя за три года можно забыть), а потому что этот мультфильм незабываем. Одна из причин, по которой я решил посмотреть 'Рио' — этот мультфильм от создателей 'Ледникового периода', другая — я очень люблю птиц (хотя дома живет кот, потому что котов тоже люблю).

'Рио' богат своими незабываемыми мультипликационными пейзажами. Рио-де-Жанейро красивый экзотический город, а также это — родина тропических птиц. Пейзажи этого мультфильма являются частью незабываемого!

'- Добро пожаловать в рай! Здорово, да?
- Это лучшее место в мире... не смотря на все превышения санитарных норм!' ©

В фильме Голубчик не умел летать, а Жемчужинка умела. Но для того, чтобы выжить среди хитрых обезьян, Найджела (большой желтохохлый какаду) и Марселя (браконьер), нужно научиться летать, и его учат этому Жемчужинка и Рафаэль (тукан). А для того, чтобы научиться летать надо помнить главный факт.

'Полёт — это свобода и полная независимость абсолютно от всех!' ©

'- Полет — он не в голове. Он должен быть вот здесь (показывает на грудь). А когда почувствуешь ритм сердца, это как самбо! Ты летишь!' ©

Герои. У каждого из героев, в этом мультфильме, есть свой характер. Некоторые из персонажей имеют положительные характеристики, некоторые отрицательные. Я перечислю всех главных героев и их характеристики.

Голубчик — немного трусливый, часто неуверенный в том, что делает, голубой ара. Голубые ара на грани вымирания, точнее их осталось только два (по сюжету фильма), поэтому его отвозят к единственной представительнице голубых ара женского пола.

Жемчужинка — единственная попугай-самка Голубого ары, добрая и решительная. Всегда помогала Голубчику.

Рафаэль — добрый и дружелюбный тукан. Он помогал Голубчику и Жемчужинке, когда они были скованы цепью.

Педро — толстый самец вида 'краснохохлая кардиналовая овсянка'. Он всегда беззаботен, любит танцевать и петь со своим другом Нико. Также очень любит устраивать вечеринки.

Нико — добрый и дружелюбный желтый кенар. Дружит с Педро, и они любят устраивать вечеринки. Также Нико любит танцевать и петь.

Луис — бульдог мужского пола. Луис очень добрый и дружелюбный, но немного глупый. Помог Голубчику и Жемчужинке, когда они были связаны.

Найджел — большой злой желтохохлый какаду. Найджел является отрицательным героем мультфильма. Пытается поймать Голубчика и Жемчужинку. На них его натравил Марсель.

Линда — хозяйка Голубчика. Вырастила его и научила его прелестям человеческой жизни. Линда добрая и отзывчивая, а также очень умная. 

Тулио — орнитолог. Он очень умный, но смешной и неуклюжий. Тулио очень добрый, он убедил Линду отдать Голубчика чтобы у него и Жемчужинки попытаться получить потомство.

Фернандо — мальчик, ранее подручный Марселя. Он очень храбрый, добрый и дружелюбный. Помогал Голубчику и Жемчужинке в фильме.

Марсель — злой браконьер, желавший поймать Голубчика и Жемчужинку. Марсель является отрицательным персонажем этого фильма.

Сюжет. Сюжет получился прекрасно! Каждый поворот событий напряженный и очень интересно. Все заключается в том, что трусливый попугай рода 'голубой ара', живет у молодой девушки. Он приспособился ко всем прелестям человеческой жизни. Но когда приезжает орнитолог и говорит, что вид этих попугаев на грани вымирания, и они едут к представительнице голубых ара женского пола, чтобы Голубчик и Жемчужинка делали потомство, и когда оба попугая сбежали, Голубчику понадобятся навыки выживания, которых у него нет, ведь он даже летать не умеет. Тогда Жемчужинка начинает учить его, а потом они находят друзей, и начинаются настоящие приключения!

В итоге мультфильм 'Рио' получился шедевральным, интересным, с прекрасными персонажами и отличным сюжетом. Я считаю, что на постер этого фильма достоин надписи 'От создателей Ледникового периода'!

10 из 10