И вы мне скажите что наши мультипликаторы не были первыми с мультиком «Приключения блудного попугая» о похождениях Кеши. Шутка конечно, между мультиками кроме главных героев-попугаев оказавшихся вне дома мало общего, хотя оба попугая получились чертовски обаятельны. 

Попугайчик Blue (так зовут «Голубчика» в оригинале) очаровал с первых кадров и радовал на протяжении всего фильма. Выпученные глазки и постоянно удивлённый взгляд, ну просто хоть на футболках печатай. Смотришь и уже улыбаться хочется. Это такой скрытый комплимент создателям которые здорово прорисовали главного героя. Ну а его история это обычное повествования о слабаке которого сила любви сподвигла на подвиги и на героизм, бла-бла-бла, I belive I can fly, Хеппи энд. Не правда ли заезженный сюжетец, если говорить о людях? Но не о птичках ведь, а тем более не о попугае Ара который не умеет летать. 

Из остальных героев хотелось бы выделить мартышек – ворюги. Не зря ведь Бразилию называют «странной диких обезьян». Эти обезьянки своей дикостью меня здорово посмешили. Птички которые пели танцевали тоже ничего, но обезьяны однозначно лучшие. Ну и наверное отмечу бульдога истекающий слюной. Тоже своими действиями заставлял меня улыбаться.  

Так что мультфильм о голубой мечте детства Остапа Бендера – городе Рио-де Жанейро, выдалась на славу. Красивая картинка, хорошая музыка и приятный юмор создали в суме отличный сплав который вполне можно рекомендовать к просмотру друзьям и знакомым всех возрастов.  

8 из 10