Первый фильм Отара Коберидзе в качестве режиссёра, однако актёрского опыта на этот момент у него было уже достаточно - 13 лент, большинство из которых в той или иной степени известны широкому зрителю. Наверное, природная наблюдательность позволила Коберидзе накопить весь положительный опыт, а затем трансмутировать его в фантастический фильм, на 100% соответствующий советским представлениям о 'коммунистичеcком будущем'. Кроме того, к этому времени в СССР было снято более 20-ти фантастических фильмов. В этом списке, как минимум, семь лент имели 'космическую направленность': 'Дорога к звёздам' 1957г, 'Я был спутником Солнца' 1959г., 'Планета бурь' 1962г. и другие. Разумеется, Коберидзе знал об их существовании и грамотно воспользовался накопленным предшественниками опытом. 

При всей своей простоте и даже бесхитростности, фильм производит очень приятное впечатление. Причин тому много: хорошо продуманные макеты космической и летательной техники; достаточно новаторские интерьеры станций и лабораторий; сюжет, которому некогда топтаться на месте; хорошая актёрская игра, в которой на первом месте - эмоциональная выразительность. Кроме того, - просто великолепная музыка! Помимо замечательных песен «Я — Земля», «И на Марсе будут яблони цвести», написанных Вано Мурадели на стихи Евгения Долматовского специально для этого фильма, за кадром звучит «Четырнадцать минут до старта»  (музыка Оскара Фельцмана, текст Владимира Войновича). Удачно подобран и звуковой фон для наиболее напряжённых сцен. 

Разумеется, как любое советское кино, фильм полон идеологических штампов. Это и непременное присутствие в кадре представителя 'загнивающего капитализма', который во всём, а, прежде всего, в прилёте гостей с другой планеты, видит только угрозу. Это и пафосное изображение совсем недалёкого будущего, в котором все люди будут непременно счастливы. В этих штампах я не вижу ничего плохого, потому что за ними стояла истинная вера людей в то, что они живут в самой замечательной стране мира, и весь футуристический, но невероятно красивый наряд инопланетной женщины Этании, лишний раз убеждал в этом...