Игра Лжецов

Одиннадцать молодых людей, оказываются втянутыми в игру лжецов, который оказывается финалом. Игра простая надо выбирать яблоки, их три вида золотое, серебренное, красное, ими надо голосовать всего 13 раз. И противник казино задумал запутать их, предоставив на первый взгляд легкие правила. 

Для большинства людей японские фильмы знакомы по фильмам ужасам и дорамам, но существует и иной жанр нечто своеобразный триллер-игра (Кайдзи, игра лжецов,13 заданий). Такие фильмы бывают очень интересными из за своеобразного сюжета, который бывает на грани истерики, страха и логики, да именно всегда в таких фильмах есть смысл, которому не откажешь в рациональности.   

Я смотрела сериал еще несколько лет назад и тогда я запомнила и влюбилась в сериал, и главное в его звезду Шоту Мацуду, и сюжет очень даже интересный и своеобразный.  

Фильм ругают за излишний пафос и переигрывание актеров, но фильм по сюжету напряжен и персонажи в стрессовой ситуации, думаю что истерики и вопли по делу и к месту, хотя есть некоторые нюансы которые заставляют улыбнутся, но и они не плохо смотрятся. Кстати все нелепости и актерские переигрывания с лихвой компенсируются, актером Шота Мацуда.  

Акияма - Шота Мацуда, мужчина редкой почти дьявольской красоты, и с ним по красоте и таланту может сравнится только его брат Рюхей Мацуда. Он умен, чертовски привлекательный и редко ошибается,   

Канзаки Нао - Эрика Тода, наивная девушка, мягкосердечная пацифистка верящая в людей и верность, и к тому же очень красивая девушка и как же повезло что у нее есть такой верный и преданный Акияма.   

Остальные персонажи вроде сыграли неплохо, хотя они были несколько истеричны

 К слову в фильме присутствует неплохой детектив, и думать надо много и за многим не успеваешь следовать, в целом сюжет интересен и смотрится на одном дыхании. Любители сериала и аниме будут довольны, фильм удался на все 100% и еще это тот случай когда фильм смотришь и не жалеешь потраченного времени.  

10 из 10

К просмотру рекомендую