Полнометражное продолжение сериала «Игры лжецов' наконец увидело свет. Для тех, кто не знаком с мангой или сериалом( для просмотра данного произведения это необязательно) коротко расскажу о том, что будет происходить на экране. 

Итак, одиннадцать финалистов шоу 'Игра лжецов', целью которой являлось с помощью хитрости вытянуть деньги из соперников, отправляются на остров, где в комнате с названием 'Райский сад' им предстоит последние испытание. Что оно из себя представляет? Каждому участнику дается клеймо в отдельной комнате находятся три вида яблок: золотые, серебряные и 'Яблоки Истины' (красные), выбрав одно из них и поставив на нем клеймо, игрок опускает его в специальный ящик. Далее ведется подсчет голосов в котором имеются свои нюансы, так например если в раунде были использованы лишь золотые и серебряные яблоки то выигрывают деньги те, чьих яблок было больше, остальные проигрывают, но если все проголосуют за серебро или золото, то проиграют все. Красные же яблоки- самые опасные: только если все участники выберут их, тогда их счет одинаково возрастет, однако стоит лишь одному игроку проголосовать любым другим яблоком, как проиграют все его соперники а его наличность возрастет до астрономических цифр.

Побеждает, естественно, тот, у кого после тринадцати раундов на счету окажется больше всего денег, кроме того игроки могут выбыть из игры если их долг превысит 500.000.000, хотя если найдется желающий погасить его задолженность игрок вернется. Вот, вкратце, то, за чем нам предстоит наблюдать в течении двух часов.

Теперь изложу свое мнение по поводу реализации. Она несомненно удалась. Фильм захватывает сразу и заставляет напрягать извилины вместе с игроками, вычисляя предателей, поражаясь их коварству и уму, переживая за наивную героиню, которая выделяется на фоне всех остальных участников. Конечно не обходится и без минусов. Например, концовка довольно- таки предсказуема, хотя это фильм не портит. Кроме того, присущий азиатским фильмам пафос и эпатажность героев с гипертрофированной передачей эмоций достаточно часто будут раздражать неискушенного зрителя. Однако действо настолько захватывает, что на это можно и перестать обращать внимание, а вскоре этот недостаток даже перерастет в некую изюмику фильма, без которой он, возможно, потерял бы немалую долю харизмы. Поэтому, я все же склоняюсь к мысли, что актеры прекрасно справились со своей задачей. Очень интересная операторская работа и отлично подобранная музыка дополняет картину как нельзя лучше.

В целом, фильм очень интересный и несомненно заслуживает внимания различных категорий зрителей. А любителям «Тетради Смерти' ('Desu nôto') просмотр данной ленты обязателен. Смею Вас заверить- не разочаруетесь!

9 из 10