Илья, советский дирижер и композитор из Ленинграда, приглашен выступать в Японию в Киото. Он узнает, что на фортепиано солирует Юкко, японская девушка, с которой год назад он познакомился в Питере. Их роман был быстротечен и они не писали и ничего не знали друг о друге. И вот происходит их прощальное свидание...

Эта совместная советско-японская картина такая лиричная и сентиментальная мелодрама с прекрасным саундтреком от Исаака Шварца. Музыка делает едва ли не большую часть очарования картины. Действие картины по большей части происходит в Ленинграде, а начало и финал в Япония. Хорошая режиссура Сергея Соловьева и операторская работа Ильи Ротберга. Ну и, конечно, красиво смотрится в картине Ленинград с его дождливой погодой, белыми ночами, прекрасной архитектурой.

Я, может быть, циничный, но меня все эти слёзливо-романтические страдания Юрия Соломина и Комаки Курихары не сильно впечатлили. Хотя претензий к актерам нет. Но больше всех в картине мне понравился персонаж Александра Збруева. Его художник Федор, брат Ильи, самый живой и непосредственный герой картины. 

Атмосфера Ленинграда 70-х, музыка Исаака Шварца во многом делают эту картину более глубокой, чем типичная грустная история любви двух представителей разных национальностей.

7,5 из 10