Увидел этот киношедевр совершенно случайно, переключая каналы по ТВ. В первые минуты хотелось переключить, но что-то останавливало. 

После окончания фильма понял - останавливала совершенно выдающаяся работа актеров главных ролей, сюжетная линия и операторская работа. Плюс все показалось таким родным и теплым... 

Фильм снимался в Армении в 80-е, во времена моего счастливого советского детства и напомнил мне те места, в которых я вырос.

Моя оценка - 10 из 10, больше чем я поставил своему обожаемому фильму из детства 'Терминатору-2', просто 'Танго нашего детства' - кино о другом, о более вечном и более человечном...

И согласен с тем автором из мировой сети, который написал про эту картину: 'смотреть обязательно, такое кино уже не снимают...'