На первый взгляд, этот фильм прост, как полотно: японская пианистка, увлеченная классической русской музыкой, при первой же представившейся возможности приезжает в Ленинград – посмотреть, откуда эта музыка берется. Ее представляют композитору и дирижеру, с которым ей предстоит работать – он и о музыке расскажет, и город покажет. Стандартный маршрут: Эрмитаж, Исаакиевский собор, прогулка по городу в легендарные питерские белые ночи.

На первый взгляд, все фильмы Соловьева просты и незатейливы. Но стоит только взглянуть чуть пристальнее, и полотно переворачивается, обнажая старательно скрываемые швы, каждый из которых – кровоточащая рана героя, неотступно преследующее воспоминание. Все выворачивается наизнанку: и братья недаром совсем не похожи, и «бабка» - это не более чем ласковое прозвище, и фейерверки и шампанское больше напоминают поминки, чем радостную встречу новой жизни.

В обманчивом свете белой ночи все представляется иным, близкое оказывается недосягаемо далеким, счастье, кажется, стоит на расстоянии вытянутой руки, но нельзя не то что ухватить его – даже дотронуться кончиками пальцев. И единственным настоящим в этом призрачном и хрупком мире оказывается музыка. И только музыка, как бы парадоксально это ни звучало, остается единственным материальным напоминанием о дождливом ленинградском лете. Партитура фортепианного концерта становится «вещественным доказательством» того, что все это произошло на самом деле, а не привиделось в странном сне.

Восхитительная музыка Исаака Шварца – полноправный участник, если не главный герой, фильма. Пронзительная, светлая, щемящая и прозрачная, удивительно красивая, как вся эта короткая летняя ночь, за которую можно прожить целую жизнь, чтобы потом жить только воспоминанием об этом кратком времени счастья. Музыка, полная надежды и обещания счастья, но одновременно проникнутая и ощущением невосполнимой и неизбежной потери.

Трогательный и лиричный дуэт Юрия Соломина и Комаки Курихара наполняет действительно простое начало фильма выверенными и точными эмоциями: вежливое внимание при первой встрече, зарождающийся взаимный интерес – но все это сдержанно и строго, в их прошлом было слишком много испытаний, чтобы они могли безоглядно бросаться в омут с головой. «Русский дзен»: провести ладонью вдоль лица и старательно спрятать все эмоции, притвориться, что ни до чего нет дела – только притвориться, чтобы не посвящать никого в свои проблемы и поддерживать иллюзию спокойной, нормальной жизни.

Герой Александра Збруева немного «разбавляет» царящее напряжение благо- (а скорее даже зло-)приобретенным легкомыслием и оптимизмом, не давая лирической истории скатиться в беспросветную трагедию. Именно его уверенные слова о том, что в этой жизни все возможно, несмотря на банальность, оказываются пророческими – год спустя герои встречаются снова, на этот раз в Японии, чтобы снова исполнить все тот же концерт.

Мажорная, жизнеутверждающая музыка в завершении и воспоминание о распахнутой двери – еще одно подтверждение этой нехитрой, но такой спасительной мысли: нет ничего неосуществимого, даже невозможные мечты иногда сбываются. Открытый финал фильма – это самое что ни на есть классическое многоточие, которое, как известно, ставится, «в конце предложения или целого рассказа, когда он не закончен, и многое осталось впереди».