...Я бы хотела написать длинную рецензию, балансируя на грани сложноподчиненных предложений с витиеватыми предлогами. 

...Я бы хотела написать трогательную рецензию о Любви и Семье, о чувствах, которыми этот фильм живет...

...Я бы хотела написать вдумчивую рецензию о кустах сирени, черных платьях, велосипедных колесах, бумажных фонариках, о занавесках, вырывающихся на волю из разбитого грозой окна... О деталях, которыми этот фильм дышит.

...Я бы хотела написать умную рецензию с использованием сложной искусствоведческой терминологии, обсудив в ней всю музыку и живопись, которыми этот фильм светится.

Я не буду. Я только посоветую Вам посмотреть это кино. Не ожидайте от него ничего - просто посмотрите. На японцев, на россиян, на людей. Вам может понравиться эта тонкая история о жизни и белых ночах (тех самых) - а может и не понравиться. Вряд ли конечно. Но вы наверняка, как и я, не захотите писать. А захотите зажечь свечу в бумажном фонарике - и послать его плыть по черному зеркалу воды. Отвечая каким-то своим, настоящим, мыслям.

Этот фильм стоит смотреть хотя бы ради этого. 

10 из 10