Режиссеру Николаю Гейко, снявшему 'Мементо мори',полностью удалось передать эту мрачноватую, безысходную и безрадостную атмосферу начала 90-х, которая царила практически в каждом провинциальном городке. Никому не нужные по сути дети, подростки с их проблемами, мелкая повседневная суета, бытовые хлопоты взрослых и отсутствие надежды на то, что придут изменения...

У меня сложилось впечатление, что фильм снят максимально достоверно - сленг подростков, школьные линейки, повседневное общение, семейная ругань и скандалы, ложь, окружающая детей - все дышит правдой. Так и было. Смотришь - и веришь, что это - жизнь. Для многих из нас - незнакомая сторона жизни. Но для большинства советских подростков, чье отрочество пришлось на конец 80-х и начало 90-х, это - норма жизни, это их жизнь и другой у них просто не могло быть.

Эти страшилки, которые рассказывает один из мальчиков, песня Высоцкого и человек, бредущий вдоль ж/д путей под   'Вдоль дороги - всё не так, а в конце - подавно!'..., алкоголик с магнитофоном, шагающий в поля - всё органично вписалось в канву фильма. И поезда. Поезда и железная дорога неподалеку городка напомнила мне ассоциативно 'Маленькую Веру' и 'Роковую ошибку' - там тоже железная дорога символично появляется в кадре! 

Кононов, отлично сыгравший недовольного дядьку с баяном, Антон Андросов - они запомнились особенно. 

Фильм грустный, как и тогдашняя жизнь захолустных украинских городков.