Художественный фильм «Мементо мори» повествует о встрече со смертью юных жителей небольшого городка в антураже 90-х – игральные карты с Самантой Фокс, портреты Мишки Меченого и бородатая подмигивающая водка. В качестве саундтрека – Владимир Высоцкий и – внезапно – «Dire Straits».

Вы не поверите, но это не банальная бездарная чушь, которой в те годы было предостаточно, а большой привет Гоголю и его инфернальным произведениям. 

Формально кино построено на принципах диалектического материализма, но после просмотра невозможно отделаться от ощущения, что тебе всю ночь страшным голосом рассказывали мрачную, завораживающую и, несомненно, правдивую историю про русалок и леших, оборотней и ведьм, со всеми полагающимися полётами в гробах и утробными криками «Ааа, догадааался!».