Не знаю, почему некоторые современники фильма говорят, что его запрещали смотреть. Я впервые посмотрел 'Меня зовут Арлекино' в кинотеатре, в год выхода на экраны. Был культпоход всей школы (старшие классы). Нас тогда водили на всё остро-социально-молодёжное кино. 'Меня зовут Арлекино', 'Плюмбум или опасная игра', 'Маленькая Вера'...

Итак, о фильме. Очень правильное кино. Срез времени. С натяжкой, но в целом правдиво. Первые кадры: маленькая пригородная станция - такие были по всему СССР, с такими же платформами и таким же станционным зданием. Поющие цыгане - уже прихоть режиссера, отсыл к 'Жестокому романсу'. И отсыл себя оправдывает. Фильм жесткий и жестокий. Те, кто не жил тогда, в середине-конце 80-х вряд ли правильно поймут всё происходящее на экране. В коммуналках, например, в конце 80-х уже не жили, наверное, нигде в СССР. Не вся молодёжь делилась на гопоту, мажоров, металлистов и хиппи. Лишь крайне радикально в ту или иную сторону настроенные. Молодёжные неформальные группировки были, отравляли жизнь милиции, школе, 'простым обывателям'... Идеология? Не перегибайте! Обычный подростковый максимализм. Те же 'металлисты' зачастую знали одну-две реально хеви-металл группы, слушали же всё, что есть, от хард-рока до дэт-рока, от Smokie до Manowar. Да-да, не смейтесь, 'металлисты' того времени вполне трясли 'хаерами' под Kiss или Nazareth. Хиппи вряд ли вообще знали о чём их тусовки. Просто 'быть не такими как все'. Сейчас-то ведь тоже полно всяких субкультур. Но никто не приписывает им роль бунтарей против системы, обычная подростковая дурь.

Вот так и нужно оценивать фильм. Просто как срез времени. Причём акцентированный срез. С фокусом на молодёжных разборках. Именно бессмысленность подростковой жестокости выводится режиссёром на первый план. Хиппаря стригут просто потому, что он 'не такой как все'. Было такое? Было. В моём городе легко можно было отхватить в дыню за джинсы Levi`s или ремень Fus... Группировки типа 'Вагонки' из фильма были в каждом мало-мальском городе и, наверное, даже в посёлках. Дрались улица на улицу, район на район. Зачем, почему? Да хрен его знает. Потому что дрались. И таких драк было значительно больше, чем показанных в фильме 'гопники против металлистов', чаще эти ребята даже не пересекались.

Так что всё же не стоит представлять жизнь в СССР конца 80-х прямо точно такой как показана в фильме. Фильм 'по мотивам' реальной жизни. Отдельным пунктом поругаю качество плёнки и излишнюю мрачность картинки. Хотя именно она придает фильму колорита. Концовка фильма вообще нереальна, мажоры могли такое себе позволить разве что на Кавказе или в Средней Азии, в европейской части СССР такого произойти не могло. Может, и было когда-то где-то нечто подобное, но это был бы экстраординарный случай, ЧП республиканского масштаба. И никакой папа-прокурор города не защитил бы. Только папа-генерал КГБ. Но такие жили исключительно в Москве, а не в Гродно.

Но фильм смотреть нужно и сейчас. И показывать подрастающим детям. Чтобы учились думать головой.

7 из 10