Конец 80-х. Перестроечное время. В то время, как одни пытаются сохранить старые порядки и все еще верят в светлое коммунистическое будущее, другие уже почувствовали ветер перемен. Молодежь объединяется в субкультуры: кто-то отращивает 'хаер' и ходит на рок-концерты, кто-то становится хиппи, кто-то разучивает западный брейк-данс. Но есть и другая прослойка молодежи: гопники, хулиганы, 'пацаны'. Они противопоставляют себя 'толстозадым', т.е. тем, кто днем трудится на заводах, а вечером, раскрыв рты, заслушиваются обещаниями политиков по телевизору, они презирают 'деловых' - тех, кто занимается фарцовкой и ростовщичеством, они ненавидят 'ментов', но так же, как и милиция, охотятся на 'неформалов', избивая, отстригая им длинные волосы итп. Они устраивают массовые драки, пьют пиво в забегаловках, днем учатся в ПТУ, а потом ходят 'за свой район'.  

Фильм 'Меня зовут Арлекино' - прекрасная иллюстрация пред-перестроечного периода нашей страны. Его интересно смотреть не с точки зрения сюжета, актерской игры (все это на довольно низком уровне), а, скорее, с точки зрения культуры, музыки, образа жизни людей того времени.  

Это правдивая, жесткая, но живая история о подростках СССР, история, хорошо передающая царившее в стране настроение, атмосферу.

8 из 10