Честно говоря, фильмов о субкультурах сняли уже достаточно, но большая их часть оставляет желать лучшего. Вспомнить того же 'Взломщика' с Кинчевыми в главной роли. Чем может похвастаться этот фильм? редкими записями с выступлений группы Алиса. И все. Порою вообще складывается впечатление что люди либо боялись либо не умели снимать кино на данную тему. Однако фильм 'Меня зовут Арлекино' изменил мое мнение.

Перестроечное время. Подростки вступают в различные субкультуры чтобы выделять себя на фоне серой массы и тем самым показывать свой протест. То что было модно на западе до нас дошло через достаточно долгий промежуток времени, поэтому самым расцветом неформальных движений  на территории бывшего СНГ можно считать именно конец 80х.

Чем особенно удивил фильм, так это тем что он полностью передает дух того времени. Бытовая обстановка, люди которые стараются сохранить веру в коммунистическое будущее и самое главное, тогдашние нормы и порядки.

Особенно хочется отметить операторскую работу: несмотря на сомнительное качество пленки все выглядит прекрасно, а каждый кадр буквально 'пропитан соком'.

Отдельно о сюжете. Наблюдать за переживаниями Арлекино на тему 'А может зря я выбрал этот путь' и 'как все исправить' довольно интересно, уже не говоря о том что любовная линия в данном фильме не вызывает рвотных позывов и не показана в розовых тонах. 

Фильм жестокий, грубый, но при этом довольно правдоподобный. Несмотря на некоторые ляпы - вызывает исключительно положительные эмоции.

Все персонажи выглядят отлично. Каждый со своими тараканами, но вот образ Арлекино раскрыт, как по мне, не до конца. Как и в случаи с американской картиной 'Сид и Ненси' - нехватает предистории. Мы знаем почему Арлекино бесят мажоры, хиппи, панки и т.д. но мы не знаем почему он выбрал именно путь насилия (ведь тогда молодежные субкультуры раздражали практически каждого второго, только не все шли на улицу махать кулаками). Ну и сама концовка, какая была мотивация у Арлекино и что он хотел сделать я лично так и не понял. Поэтому без хеппи-энда.

Игра актеров: все актеры постарились на славу, начиная от главного героя и заканчивая его шайкой. Что беспорно пошло на руку данной картине.

9 из 10