Великолепный образец отечественного кино перестроечного периода, где старые идеалы и идолы уже зримо начинают рушиться и трещать по швам, а новые болезненно наступают на подошвы этому старому, уже почти отжившему своё миру. В авангарде столкновения идей, амбиций и борьбы за идеалы, естественно участвуют молодые люди. В данном сюжете это уличная хулиганская компания под предводительством бесстрашного парня по кличке Арлекино, которого совершенно нельзя однозначно назвать безбашенным гопником. Это как раз человек старой закваски, со своими крепкими идеалами добра и зла, но в силу среды, времени и обстоятельств, оказавшийся на своем юношеском перепутье, где, как говорится, и от тюрьмы и от сумы не отречешься. 

В фильме дух времени 80-х настолько ярок, что его можно пить чуть ли не из каждого эпизода. Великолепно сыграны и прожиты буквально все характеры персонажей, а ведь именно портреты и характеры отличали людей того времени и нашего пластмассового 21 века. И это отличие можно сказать принципиально разделило наше время и то во многом  непреодолимой пропастью. Поиск идеалов, крушение надежд, даже несчастная любовь главного героя, всё сигналит и недвусмысленно повествует в картине о том, что пока организм болит, значит человек жив. В данном случае внутренне жив, т. к. боль там прежде всего имеет душевную природу. 

А в общем и целом фильм потрясающе талантливо захватил эпоху второй половины 80-х, со всеми её звуками, запахами и формами.