Здесь используют батареи вместо штанги. Здесь бьют до крови, чтоб переносить боль. Здесь в гулких грязных коридорах общаги живут целые рода. Молодые парни, отпрыски этих родов, сбиваются в воинственные дружины и отправляются на пригородных электричках, подобно тому как викинги отправлялись на драккарах, в Город, чтоб схлестнуться с другими группировками. Это не постапокалипсис и не стимпанк. Это фильм о реалиях перестройки, когда в трещинах полумертвого совка рождалось новое поколение. 

Перестроечное кино, на мой взгляд, является одним из самых лучших периодов в отечественном кинематогрофе. Цензура ослабилась, рыночек еще не порешал талантливых режиссёров, а гласность дала стимул поднимать остросоциальные проблемы. Но сейчас, спустя годы, у перестроечного кино появилась еще одна приятная особенность – снятые абсолютно по-современному фильмы показывают нам абсолютно иной мир. 

Именно в такой мир мы заглядываем в фильме Валерия Рыбарева, «Меня зовут Арлекино». Хотя этот фильм скорее о противостояние двух миров – мира парней с окраины и мира «Мажоров», богатеньких отпрысков номенклатуры. Кстати, фильм стоит показать юным любителям СССР, родившимся после его распада, чтоб у тех исчезли какие-либо иллюзии. 

Но главное в фильме все-таки не столкновение двух миров, а личность героя, Арлекино, и его попытка найти себя и любовь в этом мире. Несмотря на посредственную работу актеров, герою Олега Фомина ты сопереживаешь и сочувствуешь. Молодой лидер группировки окраинных парней, то атакует металлистов, то сидит в хижине у полусумасшедшего поэта, то получает опыт секса с местной шалавой. Чем не путь мифического героя то воюющего с чудовищами, то посещающего мага, то подвергаемого испытанию ведьмой. Но если мифический герой в конце концов получает принцессу и царство, то Арлекино ждут испытания серьезнее. 

Но несмотря на хороший сюжет, сцены и атмосферу, в фильме есть и некоторые недостатки. Это хреновый звук, блеклые цвета (1988 год, совок, Беларусьфильм), немного ломаные переходы от сцене к сцене. Но все-таки это тебе не очередной экшн про Марвелл куда ходят с девушкой, а фильм, который лучше смотреть дома, мрачно вздыхая. 

10 из 10

 Рекомендую