Этот фильм произвел на меня впечатление после просмотра по двум причинам, первая (которая была после просмотра) – он достаточно правдиво показывал неофициальную жизнь СССР конца 80-х годов, так сказать то о чем шептались, сплетничали, но открыто только начинали писать в СМИ, вторая финал (символизм которого я понял позже). О финале чуть позже, пока о содержании. Арлекино продукт заката СССР, когда идеология звучит фальшиво, «хозяева» жизни демонстрируют иную реальность, учеба не привлекает, а перспективы выглядят туманно, уже полным ходом ломятся в страну ветры перемен, предвестники бурных девяностых – и естественно молодой парень пытается найти себя в этих условиях. Способ самовыражения он выбрал идущей в разрез с уголовным законодательством, но привлекательный для молодежи с пригорода, есть виноватые в их неустроенности, и их надо физически давить, чем и занимается герой со товарищами весь фильм. Вот только в концовке он сам становится жертвой, тех, кто на его силу может предложить еще большую силу и беспощадность. Вот и финал стал предтечей более страшных перемен в жизни общества, когда бездуховность и ощущение безнаказанности прошлись катком по судьбе героя, он смог на себе испытать свою нехитрую «философию жизни». 

Очень хорошо в этом фильме сыграл Олег Фомин, лично для меня его роль стала предтечей роли Серебрякова в «Фанате», где также перед героем встал вопрос выбора и следование культу силы. И как не странно я испытал в конце сочувствие к герою Фомина, ведь по факту он был жертвой обстоятельств, с юношеским максимализмом, верящим в культ силы и права решать за других, пока не указали ему его место. Трагично и печально.

Спустя годы пересматривая фильм замечаешь шероховатости и недостатки, но в целом актуальность затронутых тем сохраняется и сегодня. 

8 из 10