Этот фильм о том, как перемены влияют на людей. Старый порядок разваливается, взамен ему приходит новый. В этой ситуации люди тоже начинают меняться, пытаясь подстороиться под новый лад. Кто то вливается в новую волну, становясь хозяевами жизни, а кто-то, как и главный герой этого фильма оказывается не удел. Его девушка бросает его ради новой жизни и удовольствий, его будущее не сулит ему никаких возможностей, его настоящее серо и безрадостно. Реакцией на сложившуюся ситуацию служит озлобление главного героя на окружающий его мир: он начинает борьбу с теми, кто как-то вписался в новый мир, не разбираясь при этом кто прав, а кто виноват.

   В результате его же зло и не погрешимый до самого конца принцип силы оборачиваются против него самого. Новая сила изменившегося мира доказывает свое превосходство, а главный герой так и не понимает, что же он сделал не так. Основная идея фильма, наверное, заключается в том, что нельзя бросать людей на произвол судьбы, что бы не допускать подобных трагедий.