Помню, «трейлером» этого фильма был уличный эпизод с ножницами. Не помню правда, где я его тогда видел, чтобы так и не понять, из-за каких кадров его нельзя было смотреть дальше, не разрешили тогда, не дали…

Хорошее кстати кино, потому что правдивое, прямо таки картинка из того беззаботного ещё детства, когда смотрел на всё снизу вверх; и многое из того ещё не понятно, но ещё предстоит понять… Сейчас эта картина, по кино-шному, несколько конечно устарела, подзатёрлась и даже затерялась где-то по времени и памяти, но она далеко не утратила своей периферийно провинциальной реальности, которая уже спустя несколько лет - там, в том обозримом подростковом отрезке (надо сказать, времени очень больших туч и реально надвигающихся перемен), достигнет такких пределов жёсткости, о которой нельзя будет просто взять сказать.

И сейчас тоже, всё несколько меняется: кто-то поутих, кто-то стал старше, кто-то в обойме новой элиты, так ненавязчиво небрежно и теперь отгородившейся от снобов с незнакомыми рожами, которые сами в свою очередь также, стараясь не смешивать грязь, по прежнему ищат какие-то «псевдокультуры», в противовес как всегда казалось бы общей пошлости и некой оригинальности… И кто-то наверное также (как и тогда), только уже с несколько возможно другим этническим характером, но также в подвалах и на задворках тренирует своё, ещё неразмотанное и не взятое силой, чувство справедливости.

p.s. оказывается, перед тем как выйти в широкий прокат, кино год пролежало на полке согласования… мне его показали только где-то в начале 2000-х… но и сейчас, стихи всё равно не понятны, совсем, ни одной строкой… лишь неожиданно приятно теперь, увидеть и слышать Светлану Копылову… кажется что теперь в новом, новом для неё, свете