Ах, как хорошо чувствовать себя живым! Узнать любовь, которая запахом тысячи дождливых струй, пронзает воздух, задев сердца истосковавшихся людей. Говорят, можно любить один раз в жизни. Скорее, со зрелостью, пройдя через юношеские привязанности, можно обрести покой, возложа на пьедестал истинных ценностей, благородство и жертвенность, ради возлюбленного (ой). Сказать «я тебя люблю» совсем не просто, как кажется. Но, до сна, бывает рукой подать! Одно волшебное лето, вернулось, явью. Казалось бы, герои забыли все друг о друге: и внешность, и жаркие поцелуи... Как они ошибались! Даже расстояние, не способно было заглушить тысячи тысяч ударов их сердец, при новой встрече, ровно через год.

«Я встретил вас» - гениальный романс, на слова Ф. И. Тютчева. В картине он исполняется героиней Елизаветы Солодовой проникновенно и трепетно, как подобает настоящей песне, с душой. Эти строки, написанные в 1870 году, до сих пор трогают, вечностью. Как хочется, чтобы современники (писатели, поэты) передавали мелодичность и музыкальность русской речи! Чтобы люди жили культурно, воспитываясь на классике, а не ее современном прочтении. Юрий Соломин – актер старого и нового поколения, талантом, оживляет бессмертную ценность русской души, сохраняя надежду на спасение в сердцах искушенных «чернухой» людях. Единицы, еще живых талантов, учат нас, молодых, не затемнять своего разума и любить так, чтобы можно было в будущем сказать себе: «Я бы не хотел менять того, что было ранее»!  

«Мелодии белой ночи» - драматичный фильм, созданный в духе русско-японской культуры. Он заряжает ясным светом отношений между мужчиной и женщиной, лиризмом операторского и режиссерского мастерства: в струях дождя, шуме моря, предрассветных птицах, скрипе половиц в загородном доме, нескончаемом дожде и взглядах, наполненных любовью, и волшебной музыке Исаака Шварца. Несомненно, эта картина - одна из лучших в карьере С. Соловьева, заставляющая уловить тонкий аромат сирени, после летней грозы. Так одухотворенно умеют снимать настоящие художники, повествующие, каково «сойти с ума» от красоты, восхищаясь теми, кого любишь, и наслаждаясь русской природой. 

Кинофильм, исполнен в жанре мелодрама, а дуэт Ю. Соломина – А. Збруева, добавляет нотку юмора в диалоги. «Все женщины, которых мы любили (или любим) – в некоторой степени инопланетянки» - говорит герой Збруева. Мужчина ищет в женщине – загадку, а женщина в мужчине – того, кто сумеет разгадать ее… Что делать, если давно забыл, как ухаживать за женщиной? В чем вина людей, любящих друг друга? Эти вопросы, поднимающиеся авторами на протяжении фильма, оставляют небольшую надежду на счастье, которое и есть – составляющая глубоко осмысленной жизни в размышлениях человека о своей сущности... 

9 из 10