Государство - оно большое, а человек - такой маленький. Отщипнёт маленький от большого - вроде бы и не заметно. Так думают те, кто спит и видит, как бы залезть в чужой карман. Вот только в случае СССР карман был общий - народный. Мало кто знает, что инициатива в создании отдела по борьбе с хищениями социалистической собственности (ОБХСС) принадлежит Сталину, потому что только чрезвычайные меры могли остановить массовые хищения и мобилизовать продовольственные ресурсы страны для борьбы с голодом 1932-1933 годов. Голод победили, но воровать меньше не стали, хотя ОБХСС до самого заката СССР оставался 'страшилкой' для нечистых на руку дельцов. Фильм Герберта Раппапорта снимался как раз в то время, когда КГБ вело так называемое 'рыбное дело' - о многомиллионных хищениях в Министерстве рыбного хозяйства СССР. Напрямую об этом в фильме не говорится, но есть один эпизод, который это подтверждает: слова одного из теневых дельцов, что пора делать 'из этой страны' ноги. Советским миллионерам, как бы это забавно не прозвучало, жилось нелегко. Денег накапливали килограммами, а вот девать их было некуда, потому что 1977 год - это совсем не конец 80-х. И хотя 'красиво жить' никто не запрещал, но от людского глаза ничего не скроешь.  

Фильмы о сотрудниках ОБХСС - совсем не то, что кино про оперативников. Там - погони, стрельба и прочая 'гремучая' атрибутика детективного жанра. Здесь же - кропотливая работа с бумагами, потому что именно в них 'зарыта собака' махинаций, и только в них можно найти неопровержимые улики виновности нечистых на руку руководителей. В такой 'не боевой' обстановке зрителю недолго и заскучать, но только не с Александром Сбруевым. Исключительно яркий и многогранный актёр! Не знаю, как ему такое удаётся, но он обладает удивительным умением сотворить запоминающийся образ. В картине старший инспектор ОБХСС МВД СССР Сергей Петрович Шубников не просто центральная фигура, она - во всех смыслах ключевая. Сбруев, словно живой магнит, вовлекает окружающих его людей в навязанную им игру, и будто дирижёр-виртуоз управляет сложным концертом, имя которому - 'следствие'. Но один актёр, каким бы гениальным не был, не может 'тянуть' весь фильм. В данном случае этого не требуется, потому что рядом с ним не менее талантливые Ирина Понаровская, Юрий Демич, Борис Иванов, Людмила Аринина, Георгий Штиль и другие. 

Фильм очень динамичный, с массой эпизодов, раскрывающих всю 'подноготную' работы инспектора Шубникова. Александр Збруев легко преодолевает все перипетии сюжета, не выходя из образа весёлого компанейского простачка, но при этом не упускающего из поля зрения своего цепкого взгляда ни малейшей детали. Местами (особенно в начале) сюжет приобретает юмористические нотки (сцена с проглоченным кольцом). Подобный отход от серьёзного повествования тоже в копилку фильма, потому что реальная жизнь именно такая - от смешного до трагичного один шаг. В таком же ключе следует воспринимать и финал, ведь Рапопорт снимал не боевик, а жизненную криминальную драму, персонажами которой мог стать любой из нас...