Кто или что подсказывает человеку в кого влюбиться? Господь, судьба или его собственное сердце? Может быть все эти причины одновременно? А жизнь полна неожиданностей, и вот уже судьба перетаскивает вас из одного состояния в другое, и вы оказываетесь в том месте, куда даже не жаждали отправиться и с тем человеком, с которым даже не ожидали встречи.

Два главных героя картины- русский композитор и дирижёр Илья и японская пианистка Юко натуры чувственные, дабы музыканты, в момент короткой первой встречи понимают, что их бесконечно тянет друг к другу. Следующее за этим общение выливается в романтическую историю, с осознанием того что их сердца медленно но верно заполняются взаимным чувством нежности. У него тоска по прошлому(гибель жены), у неё 'долг клятве настоящего'- супружеская жизнь, что отнюдь не 'мешает' им постигать сладкую муку любовного переживания. 

Наступает время осознания- что вот оно- то самое в жизни...Но что делать? Отдаться полностью чувству, не ограничивая себя моральными нормативами или страдать жаждой и наблюдать словно бы со стороны за растрачиваемыми эмоциями. Любовь окрыляет и заставляет страдать одновременно, а за минутами счастья приходят часы тоскливого ожидания новой встречи. Но всё же это- любовь, ибо двое испытывают одно и тоже, а когда 'любит' только один, без взаимности- это уже страсть.

Кто-то любит несколько раз- считая что можно полюбить любого, кто-то предан одному человеку всю жизнь. Но тиски в которые зажато возможное счастье героев, не способно разжать даже подлинное чувство, обречённое на короткое настоящее и вечное прошлое. Всё время оглядываясь, останавливать слишком быстрый бег горячего сердца, включая рассудок холодного разума. В конечном итоге каждый сам выбирает- принести любовь в жертву жизни(как герои фильма) или принести жизнь в жертву любви...

9 из 10