Песня Владимира Высоцкого 'Канатоходец' как никакая другая ассоциативно связывает меня с фильмом 'Меня зовут Арлекино'. И здесь ключевым понятием, которое поможет мне раскрыть свои впечатления от этого фильма, будет слово 'баланс'. В большей степени это относится к главному герою, о котором чуть позже.

Бросается в глаза то, что этот фильм снят не по сценарию, который писался специально для фильма, а по произведению. И в этом специфическая изюминка, которая может быть только если сценарий изначально был написан писателем, то есть человеком, который творил не для того, чтобы это сняли, а для того, чтобы это поняли и почувствовали. Режиссёру удалось поставить фильм так, что его удалось понять и почувствовать. Например, один из моих любимых эпизодов фильма, когда Арлекино встречается в электричке с парнем, над которым всласть поизмывались он и все его друзья несколько дней назад. И в этой электричке состоялся недолгий, но запоминающийся разговор. С точки зрения раскрытия характера и главного героя и второстепенного, этот эпизод по своей значимости один из самых важных во всём кинофильме. 

И вот, хочется отметить, что отнюдь нам не показывали 'героя нашего времени'. Нам показали молодого мальчика, который по-видимому лидер, вожак, но по своей сути он сам слаб и запутан. Да, в некоторых убеждениях он принципиален. Как то, например, его неприязнь к молодым людям, бездумно носящим в тех или иных местах фашистскую символику. Но в то же время, он не умеет думать, он не умеет анализировать. Он как молодой волк, который знает только один закон - кто сильнее, тот и прав. Когда от рук и ног наёмных костоломов страдает его друг, он ошибочно, совершенно не думая о других вариантах, отправляется мстить металлистам. Потому что в его сознании у него только один враг, который это мог сделать. Он не связывает какие-то произошедшие события с тем, что так негативно обернулось против него и его товарищей. Он мечется между своей любовью к Лене и между своей ненавистью и обидой на неё. Он мечется между принципами, которым следует вся его 'банда' и тем, что до него пытаются донести те, кто эти принципы видят совершенно в другом свете. Ведь он говорил с парнем, который пострадал от их рук. У Арлекино есть перед глазами Стась, который ничего не имеет, но счастлив такой жизнью, да ещё и пишет непонятные, но чем-то цепляющие стихи. Вот так, как канатоходец Арлекино проходит три четверти пути, и шагнув на четвёртую, допускает серьёзную ошибку, что и приводит к такому финалу.

Кстати, если говорить о финале фильма, то, разумеется, в 1988 году подразумевалось, что такая концовка своей жестокостью шокирует зрителя. Возможно, в то время оно так и было. Но сейчас, наевшись за 20 лет всяческими попытками шокировать зрителя, финал фильма воспринимается как-то глухо. Словно попытка чесать ногу через валенок.

7 из 10