Эвтерпа, белой ночью ты близка
Слиянием заката и рассвета,
Сиянием седьмого лепестка
Сирени белой – мистики эстета!
(с)

Белые ночи – естественное природное явление для северных широт. Но в многоликом и многоименном Петербурге (в нашем случае - Ленинграде) оно неизменно окутано тайной. Мистики считают период с мая по июль временем буйства химер, а романтики всех мастей своим священным долгом почитают пройтись по пахнущему гуляньем Невскому до сдающего ангелов внаем Адмиралтейства и обязательно лицезреть, как встанут на дыбы две половины Дворцового моста. Никто, конечно, не ведет статистику, сколько мечтательных сердец было разбито разного рода Настеньками, а сколько, напротив, запело в унисон волшебными летними ночами. Сергей Соловьев и Киеси Нисимура рассказали всего одну такую историю, историю случайной (если рождение чувства вообще бывает случайным) любви русского композитора Ильи и японской пианистки Юко. Встретились да расстались, и казалось, что расстались навсегда. Да и что тут удивительного, скажете вы, если уж главный герой фильма искренне уверен, что до Японии дальше, чем до Марса? А удивительно здесь все, потому что именно это избитое слово как нельзя лучше характеризует «Мелодии белых ночей».

Условно фильм делится на русскую и японскую главы, каждая из которых наполнена национальным колоритом, хотя, пожалуй, «русскости» в картине все же больше. Интересно и то, что в обеих частях внимание сосредоточено не на чем-то глобальном, а на обычной жизни обычных людей. Устами Ильи Соловьев сразу заявляет, мол, что толку от этих ваших эрмитажей, хотя и эти наши эрмитажи не обошла вниманием камера Георгия Рерберга. Вездесущая камера, неустанно и словно исподтишка наблюдающая за героями, не упуская ни единого взгляда, ни единого чуть заметного касания рук, но делающая это изумительно трепетно, осторожно, будто боясь спугнуть хрупкое зарождающееся чувство. А чувством этим наполнен каждый кадр. Вот Илья и Юко, гуляющие по помпезному Зимнему дворцу, внезапно оказываются совсем одни, хотя минуту назад вокруг сновали галдящие толпы туристов. Вот молодая японка с жадным интересом слушает рассказы по-раневски прямолинейной Бабки, а интеллигентный композитор зачарованно наблюдает, как девушка интуитивно подпевает романсу на тютчевские стихи. Или вот: бушует гроза, и сердце Юко стучит тревожно, как незакрытая оконная створка, а при виде любимого глаза ее наполняются слезами, которые смешиваются с дождевыми каплями на соцветиях поздней сирени. Природа отражает чувства героев: то ярясь разыгравшимся ненастьем, то умиротворяясь щебетом птиц и лучами восходящего солнца, прорезающими рассветную дымку над пустынным берегом Финского залива. Единственно верное решение, в котором соединились и мужество, и печаль, и чувство долга, должно привести к спокойствию. Казалось бы. Но сердце человеческое так устроено, что разумный выбор может насквозь проткнуть его - как шпиль Петропавловки пронзает серое небо над Невой – оставив незаживающую рану.

Больно терять свою любовь. На каком бы языке вы ни говорили – больно. И в «Мелодиях белых ночей» границы между Россией и Японией практически не заметно. То, что праздничным фейерверком рассыпается в сумрачном ленинградском небе, через год будет горящим сгустком боли и вины предано водам реки в Киото. В одном конце света горькими брызгами «Советского» шампанского разлетится не имеющее права на жизнь чувство, а на другом оно получит шанс на возрождение, как ни странно, во время Бона - национального праздника поминовения усопших. Даже специфичный жест рукой оказывается проявлением русского дзен. И, конечно, музыка. Фортепианные аккорды, звук которых растворился в шорохе вечного петербургского дождя, чтобы с новой силой зазвучать в стенах киотской звукозаписывающей студии. То, благодаря чему познакомились русский композитор и японская пианистка. Нечто, как сама любовь, понятное каждому и напрямик проникающее в сердца. Вся история нежданного чувства, покровительницей которой стала лиричная Эвтерпа, зазвучала в том необыкновенном концерте, названном «обыкновенно первым». В волшебные мелодии Исаака Шварца вплетены и радость, и горечь, и тягостная тревога и робкая надежда. Музыка связала героев, и музыка навсегда останется с ними, сохраняя в себе гармонию, даже если в жизни эту гармонию уберечь не удастся.