Пример замечательного полнометражного фильма, получившегося из одной маленькой повести.

Музыка Георгия Свиридова сразу обволакивает нас и погружает в начало 19 века, на протяжении 75 минут мы пребываем именно там. Кажется, даже если бы закрыли глаза, продолжали бы тонко чувствовать, происходящее на экране. 

Рисуется тихий, медленный темп жизни провинциального городка и история героев одна на миллион, а то и меньше. 

Марья Гавриловна, в исполнении красавицы Валентины Титовой, сдержана, даже несколько холодна, и вместе с тем решительна и глубока. Единственная дочь, любящая своих родителей, тонкая, светлая девушка, с нежными выразительными глазами.

Полковник Бурмин (Георгий Мартынюк)- настоящий гусар, остепенившийся повеса, переосмысливший жизнь и ее ценности. Гордый профиль и насупленные брови придают герою еще большую мужественность. Всегда статный и немногословный, хранящий в себе тайну своей 'прошлой забавы'. Он останавливается в доме Марьи Гавриловны и история уносит нас в события былых времен.

Пылко влюбленный Владимир (Олег Видов) пробирается сквозь неистовую метель к своей возлюбленной Машеньке, чтобы в тайне от родителей обвенчаться с ней. Роковое стечение обстоятельств, духота церкви, полуобморочное состояние Марьи Гавриловны... обряд закончен и...вместо Владимира - еще не знакомый гусар у алтаря... Он прыгнул в сани  и 'отъехав от церкви заснул и проснулся на другой день по утру на третьей уже станции» Но история на этом не закончена...

Закадровый голос обрамляет повествование своей загадочностью и неспешностью. Великолепная интонационная работа. 

Талант Владимира Басова, умеющего видеть самые тонкие детали и бережно показать трогательные отношения влюбленных.

10 из 10