Для меня этот фильм в каком-то роде является необычным и удивительным. Дело в том, что я, посмотрев эту картину, в целом не обнаружил в ней какого-то сюжета. Честно говоря, я к отсутствию сюжетной линии отношусь, понятное дело, негативно, но, в данном случае мне все понравилось.

Понравилось, наверное из-за двух причин. Первая, это то, что на экране мы увидим деревенскую жизни со всеми её прелестями. Причем, как это часто бывает в фильмах тех лет, эта жизнь представляется в таких красках, что жизнь в деревне – это самое лучшее, что может быть. То есть избегая все трудности и невзгоды этой жизни. Мне очень нравится такие вещи, так как я считаю, что именно в этом заключается бесконечная романтика советского времени.

А, вторая причина, это, конечно же, Леонов в главной роли. Один из моих любимейших актеров. Кстати, роль простого мужичка, который руками работать умеет и разговор поддержать, который очень добрый и всегда мечтает о том, что скорее всего никогда не сбудется, создана словно для него. Он идеально подходит под этот образ.

Фильм очень добрый и легкий. Вы с удовольствием посмотрите эту картину, которая наполнена добрым советским юмором, замечательной игрой актеров, прекрасной атмосферой деревенской жизни и мыслями о своей малой Родине, которая есть у каждого.