Оригинальный фильм. Случайно (как обычно это бывает) по телевизору посмотрел. 

Кругом всё 'Стиляг' рекламируют, обсуждают, хвалят, ругают, а тут тихо, мирно, незаметно показали фильм, который очень доходчиво объясняет, что это за люди такие были, правда, чуть попозже - дети их, если хотите, что, в общем-то, сути дела не меняет.

Очень понравился главный герой. Уж не с него ли были списаны таксисты во втором 'Брате' - чертовски похоже: что ни слово, то в точку - хоть записывай.

Опять же сюжет: простая вроде бы история, а закрутили-то как! Ну, браво, ей богу. Единственное, что не понравилось - настолько сумбурно всё происходит, настолько резко, динамично, что не успеваешь... думать! Пока пытаешься уследить за сюжетом, схватить суть событий, как говорится, да просто понять, что к чему, авторы в лице главных героев (В. Приемыхов - блестящее попадание в роль, О. Машная - фантастическая истеричка - как живая!) говорят толковые вещи. Идет реальная схватка двух идеологий - двух поколений. Впечатляет, честно говоря. В первую очередь тем, что понимаешь: а ведь такие (как Анна) люди есть! И их много! Вот ведь в чем ужас. И, самое-то главное то, что их не переубедить! Бесполезно! Пока сами не повзрослеют, пока сами свой путь до конца не пройдут - не поймут ведь. Да и то не факт. Да-а... 

Классное кино. С точки зрения идеи, содержания - просто высший балл. Исполнение, конечно, немножечко подвело - обстоятельности чуток не хватает, я считаю. 

Но, всё равно, оценку ставлю высокую - за смысл, за то, что он есть.