Весьма неплохой фильм-социалка. Есть пара моментов, которые анахроничны и вычурно поданы, но в целом все ровно. Камерный он, конечно, но есть очарование в том, что добрую половину фильма дуэт актеров проводит в машине.

Мне по поздним фильмам амплуа Приемыхова как носителя правдорубного полумаргинального дискурса было не очень понятно, а вот здесь он очень органичен, ему действительно сопереживаешь, когда его тягают психологические качели, которые устраивает героиня Машной.

Сюжет хорош, сцена в аэропорту пробивает. 

Фильм, несомненно, смотреть стоит, п. ч. активная часть - это одно, но соль в монологах, вопросы ставятся привычные для кино 80-х, но сейчас абсолютно не звучащие, а если и звучащие, то уж совсем в искаженном ключе.

Как-либо иронизировать не хочется, как при столкновении с чем-то подлинным - в этом заслуга Приемыхова.