Вторая половина 80-х годов, по телевизору идет передача, название которой не помню, но суть в том, что после нее показывают один из фильмов, предложенных телезрителям на выбор. Диктор объявляет, что выбран фильм 'Миллион в брачной корзине'. Я разочарован. Мне хотелось 'Золотого теленка'. Но через полтора часа стало ясно, что народ выбрал правильно...

Не буду описывать сюжет, это просто калейдоскоп смешных событий и смотрится фильм на одном дыхании. Актеры бесподобны. Все до единого. Эпизоды с участием Удовиченко просто шедевральны, она сыграла едва ли не лучшую свою роль. Про Ширвиндта, Фараду и Чиаурели и говорить нечего - они блистательны. Единственным минусом можно считать перебор экспрессии в ряде эпизодов, но фильм про итальянцев, а какие же итальянцы без экспрессии?

Обязательно посмотрите 'Миллион в брачной корзине'. Сейчас его редко показывают, но фильм этот - один из лучших в истории советского кино.

10 из 10