Все родители мечтают о том, чтобы на их детях не прервалась ветвь генеалогического древа. А что если вы - единственный ребенок и к тому же гей?

Лонг - профессиональный пловец. Он разрывается между ожиданиями своей вьетнамской семьи и зовом сердца. Его отец, потерявший на войне всех своих братьев, хочет, чтобы сын поскорее женился и продолжил род, мать же считает, что в таких деликатных вопросах не нужно давить на парня, что он сам должен сделать выбор, счастье и любовь - прежде всего. Между тем сам Лонг заглядывается на товарища по команде. Есть много примеров, когда геи женятся, заводят детей, и таким образом дают родителям и обществу всё, что от них ожидают. Большинство таких мужчин в конце концов возвращаются к своей истинной природе, всю жизнь балансируя между семьей, которую они создали, и стремлением к однополой любви. Лонг стоит на распутье. 

Яркая короткометражка с красивыми актёрами. Особенно рекомендую к просмотру любителям кинематографа Юго-Восточной Азии.

7 из 10