Зак и Коди выросли и отправились в круиз на палубу. Там их ждет строгий мистер Мозби, очаровашка Бэйли, гламурная Лондон, толстяк Вуди и многие другие.

Мне очень понравился сериал. Разберем основные плюсы. Минусы были, но они такие незначительные по сравнению с плюсами. Я разглядела только один минус - неправдоподобность сюжета в некоторых сценах (путешествие во времени, необитаемый остров, Антарктида и др.). Все. Перейдем к плюсам.

Герои - герои интересные, оригинальные, а самое главное - уникальные по своему. Умные Бэйли и Коди, стильная Лондон, глупый и привлекательный Зак, обжора Вуди, строгий Мистер Мозби и др. персы. Каждый имеет свое мнение, свой вкус. Все очень яркие  и необычные. Главные герои - близнецы (!), так к тому же очень разные по характеру и интеллекту - это уже не банально и очень интересно! К тому же они очень симпатичные...

Сюжет - каждую серию с героями происходят разные ситуации. Конечно, не всегда правдоподобные, но очень интересные и яркие. Как они на лодке случайно отправились до необитаемого острова, как Коди расследовал преступление в Лондоне как Шерлок Хоумс, как в Париже происходили различные, даже кульминационные события(не буду говорить какие, чтобы не спойлерить). Они много и часто путешествуют. И в Швеции были, и в и в Англии, и в Японии и др. странах и городах. 

Актеры - актеры хорошо и грамотно играют. Особенно мне понравилась актерская игра Брэнды Сонг(богачки Лондон Типтон). Просто прелесть!

Сериал замечательный! Советую посмотреть!  

 10 из 10