Люкс жизнь на палубе.

Какое достойное продолжение сделали моему любимому сериалу «Всё тип топ или жизнь Зака и Коди»! Люкс жизнь на палубе – продолжение приключений не зависимого Зака и умницы Коди, но только сейчас место нахождение не в отеле Тип-топе, а на пароходе.

Новый сериал очень позитивен. Начну с того, что на корабле гораздо интересно чем в отеле. Все мы знаем что такое отель, сами там когда то там бывали, пароход – это большая редкость следовательно, гораздо интересней – а что такое жить на пароходе? Дальше. Коул и Дилан Спроус – подросли, и извиняюсь, из зубастых мальчиков превратились в настоящих красавцев! Мне кажется, они стали лучше и смешней играть, на этих парней смотреть за ними одно удовольствие! Мне даже показалось, что их даже различать стало труднее, но хотя для тех кто уже видел «Тип-топ» это будет не проблема…

Далее. Бренда Сонг – девочка просто ходячий позитив!  Играет отлично! И хоть Коул и Дилан очевидно что сильно выросли, Бренда не изменилась, так же забавно играет глупенькую богачку. Бренда просто умница я просто в восторге от неё! Обожаю, когда она делает «Ай да я!» и так забавно хлопает в ладошки (ну по крайней мере она так делала в тип-топе, но надеюсь и тут не отсавит мой любимый жест)!  Честно говоря, у меня у самой это вошло в привычку! Она очень забавная! Бренда Сонг – настоящий талант! Я снимаю перед ней шляпу!

Дебби Райан – мне жаль что из сериала вырезали Эшли Тисдейл – она в «Тип топе» была любимой героиней и любимой актрисой даже когда то… Когда я узнала что в Люксе Эшли не появится, я ужасно расстроилась, и подумала что такую как Эшли надо заменять профессионалом. Как оказалось что Дебби Райан не такая уж и плохая замена! Выглядит мило и естественно, у ней хотя бы голос не противный как у других «диснеевских» звёзд-девушек.  Её не так уж и плохо заменили, тем более, если бы Эшли осталась, чем бы она занималась на корабле, и как бы на неё реагировали повзрослевшие и независимые Зак и Коди? (которым она иногда давала советы, а Зак даже иногда с ней флиртовал). В общем её хорошо заменили, после первого эпизода с Дебби я подумала, а что Меди делать корабле, но я слышала, что в одном из эпизодов она вернется. Это очень приятно.

Ну и мистер Мосби. На фоне красавцев братьев, Лондон Типтон, Деби Райан – молодых, красивых, тинейджеров – вряд ли он будет любимым героем. Он кстати с «тип-топа» совсем не изменился разве что ходит по помещению не в штанах, а в каких то белых шортиках :)

Вообще из сериала убрали многих полюбившихся всем актёров. Но в замен, на это нам дали красавцев братьев Спроус, неподражаемую  и позитивную Бренду и милашку Дебби, шикарный и не обычный катер, и новенький, свеженький, зажигательный саундтрэк, яркое смешное и забавное начало. На этот микс здорово и приятно смотреть, а по совместительству – смешно.

Вобщем сериал отличный. Я не многое понимаю, и не давно начала смотреть, но хотя с уверенностью говорю, что это один из моих любимых сериалов! 

Оценка

За красивых и талантливых Братьев Спроус, За смешную и талантливую Бренду Сонг, а также её заводное «Ай да я!», и за очаровательную и достойную замену Эшли Тисдейл -  Дебби Райан - замечательные актёры получают

8 из 10 

И за новую веселую песенку, а также новую идею

2 из 10

Итог 

10 из 10

P.s. Я бы хотела чтобы по Заку и Коди сняли полометражку. Что же такое? Сабрину отправляли в Рим и в Австралию, Хану Монтану в Теннеси, Волшебников из Вейверли на Карибы, Дрейка и Джоша в Голливуд, Лизи МакГуайер в Италию, АйКарли в Японию… Дорогие сценаристы, отправьте же Зака и Коди куда нибудь? Это было бы очень здорово.