Ну какая ассоциация у нас с Одессой? Для меня это Одесский юмор с многочисленными анекдотами и и, конечно, Одесская киностудия художественных фильмов. Столько прекрасных шедевров вышло из этой студии, и 'Миллион в брачной корзине' один из них. 

'Миллион в брачной корзине' - сложно назвать это - произведение художественным фильмом. Я считаю, это полноценный театральный спектакль, с итальянскими декорациями и гениальными актерами во главе с А.А. Ширвиндтом. 

Его игра в этом спектакле, буду называть фильм так - это верх тонкого юмора, замечательной иронии и неподражаемой харизмы великого мэтра. Вроде бы ты знаешь уже много фильмов с участием А.А. Ширвиндта, и все его изюминки, но каждая роль опять переворачивает тебя с ног на голову. Смотреть за его игрой в 'Миллионе в брачной корзине' - сплошное удовольствие.  Роль Леонидо Папагатто в лице Ширвиндта где-то даже похожа на знаменитую роль Андрея Миронова в '12 стульев'. 

Кстати, итальянцев, все актеры сыграли так, как будто ты смотришь действительно на итальянцев. Все - горячие, вспыльчивые, но отходчивые, ругаются и мирятся, плачут и смеются и все это можно видеть в течение всего действия спектакля. 

Особенно хочется отметить, помимо А.А. Ширвиндта, это его сожительницу по сюжету - Софико Чаурели, которая просто ошеломляет своим итальянским обаянием и красотой. Думаю, грузинские корни сыграли свое дело. И, конечно, псевдолюбовника этой итальянской семьи - Игоря Богодуха. Это прекрасное трио заключило на себе все внимание в этом произведении. 

Сюжет отличается оригинальностью, в первую очередь итальянским колоритом, ведь все действие происходит в Неаполе, ведь только в такой 'горячей' стране могут происходить такие невообразимые ситуации, которые преподносят зрителю актеры. Финишная прямая спектакля - очередное гениальное решение сценаристов и режиссера, приятно удивляет и расставляет все на свои места. 

Эту комедию я настоятельно рекомендую всем, кто хочет весело провести полтора часа времени и насладиться Одесским юмором с Итальянским оттенком. 

7 из 10