Всё-таки странно, что фильм, снятый три десятилетия назад, воспринимается более современным, чем основная часть картин последних лет. Не буду подробно разбирать конфликт поколений и связанных с этим двух систем ценностей. О нём весьма доказательно пишет andron. Подчеркну лишь, что героиня понимает жизнь как бесконечное и неограниченное счастье, которое её обязаны предоставить, это своего рода составная часть культа жизни-радости молодого, красивого, смелого и имеющего наглость отхватить своё, а, возможно и чужое, который тогда лишь начинал формироваться, а ныне расцвёл пышным цветом.

   Но мне хочется посмотреть на фильм и с немножко другой точки зрения.  Героиня, как ей кажется, руководствуется неоспоримой истиной: любовь - главная ценность, ради неё надо жертвовать всем и всеми, во имя любви всё оправдано. Такая псевдоромантическая идея навязывается всей современной поп-культурой: песнями, ток-шоу и т.д. 'Любовь всегда права'. Увы! ничто не может выламываться из нравственных норм и существовать над ними. Так и было в классическом искусстве: и у Пушкина, и у Чехова и у всех других. Нынешнее легкомыслие, звучащее со всех подоконников и эстрад, лишь сбивает молодёжь с толку. Кажется, чем на большее ты можешь посягнуть во имя любви, тем истиннее докажешь и силу своего чувства, и масштаб своей личности, Машная, забывшая в аэропорту о ребёнке. Изумительно точно в этой почти фантастической ситуации, рисует этот угар любви, несокрушимую уверенность в своём праве на все эти ужасные поступки. Вся эта 'романтика' настолько вбита в её мозги, что она теряет способность сколь-либо адекватно воспринимать мир. Иронические комментарии героя Приёмыхова не способны вернуть её к действительности. Поэтому посещение в больнице матери девочки для неё истинный шок: рушится то, что считалось непреложным и внушалось  ей на протяжение всей её жизни. В данном аспекте она жертва, и этот ужас неизбежен: так расплачиваются за бездумное подчинение распространяемым в обществе стереотипам.  

   Очень интересны и рассуждения героя Приёмыхова об Иванушках-дурачках, которым совесть не позволяет отойти в сторонку и которым приходится расхлёбывать кашу, спасать этих глупых, неадекватных детей. Слава богу, что такие люди ещё есть, хотя это, конечно, вымирающий класс.

   Особенно хочу отметить работу Приёмыхова: не только очень оригинальный, прекрасно построенный с неожиданными поворотами сюжета сценарий, но и великолепные диалоги, очень точные и в то же время потрясающе остроумные. Давно не слышал с экрана такого прекрасного русского слова. 

   Дуэт Приёмыхова и Машной - отдельный источник удовольствия. А сколь умело и уместно использованы песни!

   Сколько уж лет нет с нами Динары Асановой, а её фильмы по-прежнему можно изучать студентам, они профессиональны и актуальны.