Это уже известные многим Зак и Коди (the suite life of Zack and Cody), но теперь они выросли, но теперь они проказничают не в отеле, а в роскошном корабле. Понравился актерский состав. Некоторые новые люди, а некоторые уже давно полюбившиеся герои

Конечно же, Зак и Коди (Dylan и Cole Sprouse) играют замечательно. Коди показывает все того же ботаника, который полюбил девушку и не хочет ей изменять. А Зак все тот же, заигрывает с первой встречной девушкой и конечно же проказничает как только появляется возможность, во что впутывает и Коди.

Потом, Лондон (Brenda Song). Все та же наивная, богатенькая девушка. Сыграла свою роль отлично. Мне понравилось, не все бы смогли так точно изобразить Лондон. То как она ведет себя, разговаривает и даже как она ходит.

Новая звезда, появившаяся в этом сериале, Бейли (Debby Ryan). Она мне понравилась сразу же. (Честно говоря, я узнала ее только из этого сериала, ну она раньше ни где не играла (только массовку)). Не смотря на то, что она играла впервые, мне понравилось как она сыграла. В первой серии прекрасно сыграла роль парня. Единственное что мне не понравилось в этой актрисе это ее смех. Не знаю, то ли она сама так смеется, то ли так задумано было, но это было не один раз...

Не смотря на то, что в сериале ВСЕ ТИП-ТОП ИЛИ ЖИЗНЬ ЗАКА И КОДИ, были и другие звезды, Мэдди (Ashley Tisdale) и конечно же их мама (Kim Rhodes), в этой части их не было. Мэдди приходила только на одну сериалу, а мама на две серии и то, одна из них на 5 минут от серии, не больше.

Не смотря на некоторые маленькие замечания, мне очень понравился этот сериал. Очень жизнерадостная комедия, нет ничего пошлого (что я не могу сказать о Российских сериалах), предназначенная для людей любого возраста. Но в основном от 10-17. Я поставлю сериалу

10 из 10