Людей издавна волновали вопросы, связанные с происхождением и устройством окружающего мира. И каждая форма мировоззрения отвечала на них по-своему, будь то мифология, религия или, в конце концов, наука. Современный человек, конечно же, доверяется последней, но и она, как известно, непостоянна и всё время развивается. Представления о Вселенной менялись, и кто знает, что ждёт ещё впереди. Сначала казалось, что прав Ньютон, потом оказалось, что не совсем, ведь появился Эйнштейн, который представил своё видение. Однако мир готовил очередные сюрпризы, и чтобы объяснить физики предлагали и предлагают новые идеи. Одной из таких стала теория струн. Именно объяснению её посвящён научно-популярный фильм «Элегантная Вселенная», вышедший в 2003 году.

Ведущим является Брайан Грин, и он написал одноимённую книгу, по которой и был снят фильм. И книга, стоит сказать, очень увлекательная, хоть в ней и нет «приключений». Она столь хорошо рассказывает о сложных вещах, что неизбежно проникаешься освещаемыми идеями. Это блистательный образец научно-популярной литературы.

Конечно же, фильм обладает массой преимуществ перед печатным изданием. Прежде всего, это касается наглядности. Всё же на экране есть возможность визуально продемонстрировать то, что описывается словами, и в результате лучше донести потрясающие идеи. Конечно, не любому можно рекомендовать ленту. Чтобы понимать всё необходимо обладание хотя бы минимальными знаниями из области физики – иначе никак. Для подготовленного же это настоящий кладезь информации. Зрителю с неожиданной стороны приоткроются тайны времени и пространства, гравитации и чёрных дыр и многого другого.

Многие положения «Элегантной Вселенной» являются спорными, они носят гипотетический характер, как и вся теория струн. Однако с этого начинала каждая теория, и только время проверяла её истинность. Вполне возможно, что такое случится и с этой, в любом случае на неё возлагаются наибольшие надежды. Во многом из-за того, что она просто красива, а красота всегда привлекает.