Очень милая, лёгкая и необычная вещь. Мне кажется, каждая девушка мечтает иметь в подчинении красавчика-дворецкого, который выполняет все её прихоти, а тут целая школа таких девочек со своими дворецкими.

Много ржачных моментов, много жестких, но мне понравилось, что все плохие герои очень быстро исправлялись.

Хиро, - конечно, нечто. Ещё больше в него влюбилась - какой же он утончённый, аристократичный, какой же красивый. Правда, характер у его героя Рихито не очень решительный. Ну, наверное, дворецкому и положено таким быть, он же только приказы должен выполнять.

Но это с лихвой восполнил мегарешительный Кенто, младший брат Рихито, который тоже мне понравился. Его было даже жалко иногда. Сыгравший его Сато Такеру тоже понравился - хороший мальчик с большущими глазами!

Девочка главная не понравилась на внешность, но, наверное, так и должно быть. Но сыграла она хорошо.

В целом я получила ровно то, что хотела, - много-много Хиро и много-много романтики.

7 из 10

з. ы. Отзыв писался довольно давно, и сейчас Сато Такеру для меня - не просто 'хороший мальчик с большущими глазами', а талантливый актёр с огромной харизмой.