Думая над рецензией на свой самый любимый фильм – «Дюну» Дэвида Линча, поняла, что сначала мне следует рассказать о тех, кому я обязана этой своей любовью.

Впервые великолепное шоу «Live aus Berlin» увидела на канале Муз-ТВ, затем купила кассету, а потом DVD. Зрелище просто невероятное. Возможно, вы видели что-нибудь лучше, но для меня это величайший концерт всех времен и народов.

Едва появившись на российских музыкальных каналах, Rammstein сразу обратили на себя внимание чередой очень ярких, эффектных видеоклипов. И в каждом – своя, пусть несколько мрачная, но очень красивая романтическая история. Не будучи ярой поклонницей особо тяжелой музыки, я отнеслась к ним с симпатией, но без особенного интереса, пока не увидела шоу.

Огромные толпы народа, над сценой могучий шатер, очень внушительные декорации. И вот, под зловещую музыку появляются музыканты в каких-то невероятных костюмах.

Однажды один мой однокурсник сказал мне: «Женщина должна быть женственной», - и в этом был некий укор. Боюсь только, проблема собственной мужественности паренька тогда мало заботила. Да и не на кого было ему равняться. А тут появились такие мужчины – красивые, сильные, самодостаточные. Какой прекрасный пример для поколения мальчишек, выросших в сложный период  90-х! Я не верю, что такие люди вызывают межнациональную рознь, зато, глядя на них, сразу хочется подтянуться, заняться спортом, записаться в бассейн. 

Вокалист группы Тиль Линдеманн не только отличный спортсмен, бывший член олимпийской сборной ГДР по плаванию, но и замечательный поэт, продолжатель традиций немецких классиков. Взгляните на участников группы вне сцены – прекрасные, умные, творческие, интеллигентные люди.

На сцене они преображаются. Фронтмен то могуч и прекрасен, подобно грозному Тору, то по-настоящему жуток, то выглядит жалким, но все же опасным, как какое-нибудь раненое чудовище. Он не очень хороший певец, но его голос красивый и сильный от природы, звучит очень выразительно, меняясь  от церковного баса до сипловатого беспомощного воркования.

И музыка эта уже не кажется громом и шумом, здесь слышен четкий маршевый ритм, а у некоторых песен удивительно красивые, проникающие в самое сердце мелодии.

Но главное здесь – само шоу, вся эта потрясающая смесь музыки, театра, роскошных пиротехнических и световых эффектов, созданных гениальным Гертом Хоффом. И в основе всего этого великолепия – эстетика потрясающей линчевской «Дюны»! 

Для своих видео Rammstein  часто использовали сюжеты своих любимых фильмов.  В  начале карьеры музыканты были большими поклонниками Дэвида Линча, и даже обращались к нему с просьбой снять клип. В это нет ничего криминального, речь скорее идет об источнике творческого вдохновения. 

Если вы видели фильм, присмотритесь внимательнее к костюмам и декорациям. Похожую мощную сеть металлоконструкций можно увидеть в дизайне дворца на жуткой планете Гиди Прайм, только, вместо чудовищной головы барона Хорконнена, здесь установлен такой же огромный пропеллер. Костюмы музыкантов в начале шоу – это одежда Хорконненов, белый ватник и кальсоны Тиля стилизованы под стилсъют фримена, а огнемет, с которым выходит он для исполнения «Wollt Ihr das Bett in Flammen sehen?» - оружие сардаукаров. И конечно, пронзающие небо лучи прожекторов – такие же, как над стенами крепости на далеком Арракисе.

Случайно попав на фильм Линча на одном из неглавных каналов, я вдруг увидела все эти до боли знакомые детали, начала присматриваться и потихоньку вникать в происходящее. Таким образом, авторы этого грандиозного шоу не только порадовали меня потрясающим зрелищем, но и открыли дверь в удивительный мир блистательной и загадочной «Дюны» и прочих прекрасных миров жанра фэнтези-эпик.

10 из 10