Анимационная драматическая фантазия

Великолепная и чувственная короткометражка. Мечта - это самое дорогое, что есть у каждого человека. Без мечты - нет жизни. У Киви тоже есть мечта, но он не сидит сложа руки, он добивается ее исполнения. Он доказывает всем, что Нет Ничего Невозможного. Стоит только захотеть.

Единственное, это ужасная оригинальная музыка, которая делает из проникновенной и душевной короткометражной анимационной драмы, какое то посмешище и балаган. Смотреть это можно только под музыку Gary Jules - Mad World. Так передается всё богатство замысла режиссера, который показывает нам то, ради  чего стоит жить.

No tomorrow, no tomorrow