3 минуты радости, 3 минуты печали, 3 минуты слез, 3 минуты улыбок, 3 минуты разочарования, 3 минуты надежды...

Первый раз смотрела этот ('мультик' - не поворачивается язык сказать) фильм 3 раза подряд, все 3 раза рыдала как ненормальная (сама за собой очень редко замечаю душевные порывы прослезиться), после того как упокоилась немножко, видео выключила, но оставила музыку. Так вот - фатальная ошибка с моей стороны - слезный поток возобновился)

Нет, я не эмо там никакое, вы не подумайте, просто это действительно чудо какое-то. Такое великолепное сочетание картинки, сюжета и музыкального наполнения, в полном метре художественного кино таким не часто насладишься. Этот шедевр что-то перевернул во всем моем восприятии мира и себя в нем. Чего и всем зрителям желаю. 

Финал страшный и грустный, но в нем всегда можно найти капельку надежды на чудо. Не мечты окрыляют, а смелость при их претворении в жизнь! 

Мечтай! Не бойся! Лети!

10 из 10