Жила-была на свете птичка киви. Такая крошка, которая на большой-большой земле занимала совсем незаметный кусочек. И у этой крошки киви в её малюсеньком сердечке жила огромная мечта...

Малютка киви и её трогательная и короткая история - настоящий гимн свободе мысли и свободе свершений. В мире, в котором, казалось бы, столько сложного и непобедимого, есть место для чудес - чудес, которые в первую очередь мы способны творить сами. И нет ничего невозможного, пока ты веришь в свою мечту, и нет никого и ничего прекраснее тебя самого в своей мечте!

Очаровательная малютка-киви, которую за две с лишним минуты знакомства вы обязательно полюбите всем сердцем, проживёт перед вами свою короткую, но невероятную жизнь самого потрясающего в своей вере существа. Обязательно посмотрите эту маленькую картину, такую ёмкую по своему внутреннему содержанию... 

Крошечные слёзки пички киви - настоящие алмазы. И тем её собратьям, которые побоялись, покорились, остались внизу и морально и физически, остаётся только пытаться поймать хоть один этот драгоценный камешек.

10 из 10

Великолепно.