Первый раз я смотрел эту короткометражку с музыкой, которую видимо кто-то наложил. Это была песня Mad World (безумный, безрассудный мир) в исполнении Адама Ламберта. Она прекрасно сочеталась с картинкой. Хотелось бы отметить - графика, цвета в картине невероятно к себе располагают. Хочется смотреть снова и снова…

'Лучшее, что со мной случалось...' - цитата из песни Mad World.

Это история о птичке Киви, которая не умела летать, но благодаря невероятной силе воле делала все, чтобы достичь поставленной цели. 

У любого существа есть мечта, которую увы не все достигают. Кто-то пытается, но у него не получается, кто-то надеется что она осуществится сама, а некоторые боятся своей мечты, считают что она никогда не сбудется, и живут с ней. Но есть и такие, которые готовы пойти на все и даже больше чтобы осуществить ее. Мечта - ведь это то к чему все мы так стремимся, это наша цель, а что будет после ее достижения? Наша птичка осуществила свою мечту.

Огромное спасибо автору за такое творение. Удивительно, что этот трехминутный ролик способен выразить столько чувств. Хочется смотреть и плакать… радоваться, что Киви теперь счастлив. 

10 из 10