Молодой новоиспеченный лейтенант прибывает на фронт 8 мая 1945 года. Вместо того чтобы повести батальон в атаку, ему доверяют сопроводить беременную немку в госпиталь. Вместе с ними едет жизнерадостный водитель Руковицын и контуженный солдат, потерявший семью.

'Мир входящему' — это вовсе не ещё одна советская картина о ВОВ, героизме русских солдат и казённом патриотизме. Не прибегая к величественной монументальности пафосного повествования, сбросив ворох бездушных лозунгов, это произведение приобретает огромную глубину. На первый план выступает человек, трагическая непохожесть судеб людей, встретившихся в одно и то же время, имеющих одну и ту же цель. Потому что этот фильм о людях, а не о конкретном историческом событии. Взрывов и бомбардировок здесь нет, вы увидите их лишь в хронике. Алов и Наумов последовательно, чуть ли не в формате приключенческого фильма повествуют о подвиге наших солдат, доставивших беременную немку в госпиталь, однако каждый элемент, каждая мини-сцена этого 'приключения' — это философская притча о взаимоотношении людей и о людях на войне. История о великодушии, о снисхождении к врагу, и о битве до последней капли крови, ведь даже, когда война почти уже кончилась, гибнут люди. 

'Мир входящему' не стремится противопоставить русских и союзников, союзников и американцев, русских и фашистов, а наоборот стирает все различия между ними. Какими бы ни были обстоятельства человек остаётся прежде всего человеком. Даже на войне. 

Смерть одного человека гораздо глубже передаёт трагичность жизни, чем смерть миллионов. Одинокий безжалостный выстрел пугает гораздо больше минометного града и постоянных перестрелок. А одна частная история гораздо глубже эпического действа с участием сотен персонажей передаёт суть войны и суть человеческих отношений.