Люди ограниченные… гораздо меньше делают глупостей, чем люди умные.(c) Ф. М. Достоевский

Что самое прекрасное в этой короткометражке, так это её скромное и ненавязчивое описание. Казалось бы мультфильм и мультфильм, о самой обычной птичке Киви, которая, как вам должно быть известно, не умеет летать. Но для одних вся жизнь - любовь, для - других - деньги, для третьих - приключение, а для кого-то - это свобода. А как тут почувствуешь себя свободным, если ты живешь под прекрасным аквамариновым небом, но не можешь взлететь? Для этой, как понятно с первых минут и с первых нот, одинокой, но доброй птички - никак. И у Киви есть выбор - вечное существование на краю обрыва, созерцание манящей пустоты и вечное представление полета или же всего один шаг вперед... Зато какой.

В этом и есть разница между людьми ограниченными и умными; ограниченные придут к выводу, что лучше лелеять свою мечту, чем быть убитым своей прихотью; умные рассудят легко и просто - жизнь-это стремительный водопад, а ты это маленькое существо, которое несет стремительным потоком. Ты можешь вечно плыть в шуме воды, а можешь рвануть наперерез течению в надежде уцепиться за берег и выбраться на сушу, увидев дивный остров. Ты можешь захлебнуться, можешь быть разбитым о камни, но ты сделаешь рывок. Киви быстро принимает решение, он хочет сделать свой единственный полет практически совершенным, кропотливо обустраивает 'взлетную' полосу, украшая её деревьями. А потом прыжок. И наш маленький Киви летит вниз, не жалея ни о чем. потому что впервые за столько времени он по-настоящему живет, пускай и всего несколько минут. Он конечно знает, что ждет его в конце этого полета. Но уж лучше так, чем всю жизнь у края с полным отсутствием мечты.

Я не стану вопить, что эта короткометражка - самый гениальный шедевр на свете, ибо идея стара, а воплощение интересно, но не совершенно. И тем не менее этот прекрасный полет Киви под нежную песню Mad World хочется пересмотреть несколько раз, заново переоценить мотивы этого поступка и задуматься о чем-то своем. И под последние строчки Адама Ламберта птичка скрылась где-то вдалеке- конец о котором нам лучше не знать. Посмотрите. Возможно, это подтолкнет Вас на серьезный поступок.

Секрет исполнения желания состоит в том, что от желания нужно отказаться, а взамен взять намерение, то есть решимость иметь и действовать.

9 из 10

lighting, посвящается тебе, и ты само собой знаешь почему.