Самая, что ни на есть прекрасная сказка! Бедная девушка, вдруг оказалась наследницей самого богатого человека в Японии!Она трудно в это верила, но ей пришлось, ведь она потеряла своих родителей.

Мей (Омаса Айя) - такая маленькая, хрупкая, беззащитная девушка. Красотой она не блестала, но всё же понравилась своему однокласснику.

Дворецкий (Мизушима Хиро) - красивый, заботливый и безстрашный дворецкий, защищая свою госпожу, он влюбился в неё, хотя отношения между двоецким и госпожой запрещены!!!

Дорама замечательная, душевная, но скорее понравилась она, только бы девушкам!

10 из 10