Не совру, сказав, что этот фильм единственный, от просмотра которого я не могла оторваться. Не хотелось, чтобы фильм заканчивался. И пересматривая его вновь, наслаждаешься вновь и вновь всей атмосферой фильма.

Просто обычным вечером шел очередной фильм. Не ожидала, что мне понравится. Очень категорично отношусь к фильмам, думала очередная пустая мелодрама, которую посмотришь и забудешь.

Сама атмосфера фильма создает что-то своё,близкое. Лично я так же еду летом. Такие же реплики в машине, та же прекрасная природа за окном. То есть смотришь и действительно веришь..Потому что всё очень близко к твоей жизни.

В принципе, начало очень простое. Но что-то заставляет смотреть дальше. Актеры?Да, актеры сыграли отлично. Андрейченко... Она чудесна! Сыграла великолепно. В ней я увидела свою тётю, которая так же просит мужа так не гнать на дороге, такую же милую и слегка наивную женщину.

Все, абсолютно все актеры сыграли замечательно. Им веришь.

С виду можно подумать, что семья Адамовых - счастливая семья. Но потом становится ясно, что всё не так просто. У каждой семьи свой скелет в шкафу, но в конце фильма всё равно понимаешь, что не смотря ни на что, эти люди любят друг друга! Ни смотря на то, сколько боли причиняет им сын, что он такой вот избалованный, они любят его. Да и как иначе?

После фильма я открыла для себя замечательного актера - Леонида Бичевина.

В общем, очень поучительный фильм. Но на большого любителя. Мне фильм показался психологическим. Долгое время не могла отойти от фильма. Этот фильм или вызывает восторг, или наоборот. Я отношусь к первой категории.

Браво всей делегации, всем актерам. Всем, кто сумел так жизненно показать эту историю.

10 из 10