Очень классный мультфильм! Один из моих самых лучших. Главная тема мультика - жизнь и мечта...

 Насколько полна жизнь без мечты? Насколько важна мечта у человеческой жизни? Стоит ли жить без своей мечты и надежды на ее осуществление? 

Я не хочу пересказывать сюжет мультфильма. Хочу только сказать, что жить нужно так как хочет твоя душа и твое  сердце. Ибо зачем жить, когда всю жизнь играешь не свою роль, поешь не свою песню, делаешь не свое дело. Разве есть смысл?

Конечно, иногда, проще плыть за течением и не стремится к своей мечте. Но лучше обратное...

У пусть мечта которая сбылась (пусть даже на мгновенье) обойдется вам слишком дорого, цена за которую будет даже жизнь - мне кажется это того стоит. Если вы конечно, только не захотите всю жизнь быть фальшивкой. Как говорит тибетская мудрость - лучше один день прожить тигром, чем тысячу дней овцой.

Рекомендую смотреть всем. Глубоко.

10 из 10