Все мы привыкли видеть фильмы о войне как  поле боя. Этот фильм не из этого числа. Судьбы людей, такие разные и переплетающие в водовороте этой страшной трагедии мирового масштаба, показаны так, что поневоле думаешь, как мы все забыли о том, как каждый настоящий русский человек отдавал себя полностью этой войне, желая только одного - победы.

Описание того, как тяжело и страшно было жить в то время и хотя бы просто не сойти ума...  Раскрыты грани понимания человеческого морального и нравственного 'нормально'. Как стирались эти границы и во всеобщем хаосе каждая человеческая судьба того времени была трагедией. Где правда, как ее искать и ради чего жить? Поневоле задумываешься над этими вечными вопросами. 

Вечная память нашим дедам и прадедам.

10 из 10