За последние два года я точно не видела стоящего сериала (кроме может быть 'Маргоши'). «Высший пилотаж» — потрясающие серии, сочетающие в себе не только хорошую игру актеров, но интересную композицию. Понравилось, что каждая серия — отдельная история со своим сюжетом. Команда «Аэруса» всегда попадает в какую-нибудь историю, из которой достойно выбирается. Конечно, интересна любовная линия. Неожиданный поворот, так скажем! Это своеобразная история об испытаниях на небе и земле. О том, как иногда в тяжелые минуты, общая надежда и профессионализм соединяет самых разных людей. Забыв все свои ссоры, обиды и неприязни они 'пролетают' через экстремальные ситуации, предотвращают катастрофы и спасают жизни пассажиров. Они любят небо, они им живут. Неплохой пример настоящих работников гражданской авиации. 'У человеческой жизни нет цены, но мы всегда поступаем так, словно существует нечто еще более ценное', как сказал Антуан де Сент-Экзюпери. Экипаж в первую очередь заботился о пассажирах, а не о себе и это подчеркнуто больше всего. Не часто летаю на самолетах, но думаю сейчас (к сожалению) редко когда присутствует такой 'командный дух', хотя все возможно. 

Спасибо режиссерам за столь интересный и не нудный сериал. Только жаль что серий маловато.

10 из 10