Случайно натолкнувшись на этот мультфильм, я и представить не мог насколько гениально можно воплотить идею в столь короткий хронометраж. За менее чем три минуты Дони Пермеди смог показать то, что не могут сделать некоторые при помощи гениальных актеров и двух часов экранного времени. Это просто невероятно!

Мультфильм с незатейливой графикой и великолепным саундтреком обязателен к просмотру для всех категорий зрителей. 

Воля, целеустремленность, самопожертвование... В простой и доступной для каждого форме показан путь Личности к Мечте. И не столь важен финал или даже сам предмет мечтаний, главное- то, на что способен индивидуум ради идеи, в которую он верит, насколько сильно он чего-то желает. Лишь полностью посвятив свою жизнь чему-то можно этого добиться. И только в тот короткий миг, когда цель достигнута, познается счастье. А дальше...

Как гласит надпись после «The End': «Может быть это только начало...'