Я плакала. Это был первый фильм который за 3 минуты существования на экране моего ноутбука, а то и меньше смог выжать из меня все эмоции. Я продолжала немного похлюпывать и после того как все закончилось.

Неизгладимое впечатление. Сейчас я уже и не вспомню точно, но когда увидела эту работу в первый раз я пребывала в состоянии ступора несколько минут. Конечно, на меня как на впечатлительного человека не трудно произвести эффект, но что бы так…

Я сидела на диване и думала: «Зачем он такое сделал? Почему именно ТАК? А вот я жива и здорова, а мечты нет. Такой как у этой маленькой птички …»

Да, я осознавала что Киви-персонаж вымышленный и убиваться особо не стоит, но тот смысл который дошел до меня я помнила долго. Еще дольше я искала что-то похожее, что-то что так же зацепит и …пока безрезультатно. 

Говорить что эта работа меня поразила – нет смысла. Это шедевр… Но главное то, что шедевром «Киви» стал не из-за красивой бездушной картинки. Мне всегда было плевать какая графика или музыка (что согласитесь, является важной частью фильма) если есть смысл, который я должна понять, смысл, который откроет мне глаза на что-то старое или преподнесет что-то новое.

От слова «Киви» во мне просыпается…философ что ли…а может просто стыд что я не имею такую мечту из-за которой готова умереть.

Говорить о самой работе Дони Пермеди нет смысла. Хоть замысел и прост, это все равно надо увидеть и почувствовать. Почувствовать как маленькая слезинка слетает с вашего глаза от счастья и от грусти одновременно… точно как у Киви.