Фильм очень понравился! Автор фильма хотел показать нам что: Если умные люди не могут управлять страной, то этим будут заниматься дураки! Так и получилось. Если Петя стоял вместо инспектора ГИБДД и контролировал машины и проверял документы, это означает то что никто этого не делал! Из всех людей увидел это только Петя что в стране никто ничего нормально не делает....он пытался восстановить справедливость...

Финал грустный я даже всплакнул... Я бы дал за сам фильм (но было много бессмысленных моментов.... которые можно было отредактировать...): 

9 из 10