Этот мультфильм уникальный в своем роде. Когда-то брат скинул мне ссылку на это видео. И после просмотра этого несомненно короткого мультика хотелось плакать.

У маленькой птички Киви есть своя мечта, и он сделал так много, чтобы всего лишь на несколько минут приблизиться к ней...

Незатейливая прорисовка подкупает своей простотой и в то же время своей искренностью. 3 минуты ты следил за жизнью другого существа, но ты даже не мог представить, что эта маленькая птичка окажется намного сильнее, чем ты сам.

Просто. Как все гениально.

10 из 10