Действительно хороший сериал, тут уж я согласна со всеми. Согласна и с тем, что (ура!) появился новый сюжет в наших сериалах, новые герои, новые ситуации. 

Актёры очень хорошие. Хоть и по имени знаю немногих, но много знакомых лиц. Вместе они смотрятся довольно гармонично. 

Здорово и то, что у каждой серии отдельный сюжет. То есть нет этой 'мыльной оперы': в первой серии главной героине разбили сердце, всю следующую она плачет, в следующей она решает уехать, серии 3 собирается в дорогу, ещё через 3 серии она приезжает в другой город (как правило, столица), ну и дальше примерно серий 200 с такой же скоростью развития сюжета. В 'Высшем пилотаже' такого нет. Всё происходит очень динамично, интересно, захватывающе.   Я переживала вместе с героями, местами даже прослезилась. Даже если для кого-то это и звучит смешно.

Любовные истории также очень интересны. Особенно для меня, человека романтичного, любящего подобные истории. 

Собственно, понятно, что по традиции будет 'хеппи-енд', но до конца не известно, чем всё-таки точно закончится фильм. В чем каждый из героев найдёт своё счастье.

Можно ещё много говорить об этом фильме. Но особенно хочется сказать, что это действительно один из лучших современных русских сериалов. И, наверное, первый сериал в моей жизни, после просмотра которого хочется сказать: 'Мало. Ещё хочу'.

10 из 10