Чистого неба, мягких посадок! 
(Авиационное пожелание)

Не являясь сколько-нибудь любителем сериалов как жанра, никогда не думал, что за одни сутки посмотрю все 16 серий 'Высшего пилотажа' и мне покажется мало. И уж тем более думать я не мог, что буду писать рецензию на сериал, да еще и положительную. Однако этот шедевр хочется хвалить без конца и рекомендовать всем.

Сорок с копейками минут (хронометраж одной серии) пролетают со скоростью  пассажирского лайнера на эшелоне; каждая из них - это отдельный фильм, целиком законченный рассказ, который не оставляет после себя инверсионного следа недосказанности, а сам просмотр доставляет зрителю не меньшее удовольствие, чем прекрасно удавшаяся посадка - пилотам.

Да, в этом сериале достаточно неточностей и ляпов в плане авиационных тонкостей. Однако, все же, видно, что авторский коллектив подошел к созданию со всей ответственностью, вникал в особенности выполнения полета на лайнере, роли каждого члена экипажа и так далее. Скажу больше: редко встречаешь авиафильм, которому хочется верить. 'Высшему пилотажу' - веришь...

Игра актеров прекрасна и добавить тут нечего. Характеры героев прописаны ювелирно и им хочется сопереживать. Ты целиком и полностью погружаешься в атмосферу происходящего.

Жаль, что только 16 серий. Искренне жаль.

Естественно, 

10 из 10

Другой оценки тут быть не может.