Мечта или навязчивая идея? То, к чему стремятся многие..Мечта – эта тема ещё многих фильмов, один из моих любимых -  «Черный лебедь», от которого я в восторге. Сюжет потрясающий. Поражает то, что в этом мультике все получилось выразить за короткие минуты и без слов... Трогает до глубины души, до слез.  К тому же поднимается тема смысла жизни, ведь многие люди живут только для своей мечты. Иногда те жертвы, которые они приносят для её достижения, губительны для них самих. Цена мечты бывает разной, но когда кроме неё ничего нет, то может она достаточно доступна?

Я считаю, что работа Дони Пермеди несомненно заслуживает комплиментов, да еще каких. Глубокая философия, показанная за несколько минут.

А подходящая песня Adam Lambert - Mad world делает этот короткометражный мультфильм полностью завершенным шедевром.

Можно пересматривать по нескольку раз, и каждый раз по новому смотреть на него, так как смысл и правда..глубокий.