Вы знаете, думала так: не успею сходить на этот фильм, ну и ладно. А вот сегодня посмотрела и поняла = если бы не попала на него, многое бы потеряла. 

Фильм удивительно прост. Ну просто в высшей степени 'обычен' - вроде бы ничего в нем нет примечательного - и актеры все мало кому известные в кинематографических кругах (ибо многие актеры театральные, как например Евгений Редько из РАМТа и Александр Коршунов из театра 'Сфера'), и серенькие ватники и валенки, и бескрайние заснеженные равнины, и декорации рабочего поселка образца 1952-1953 годов, снимавшиеся на натуре, в изобилии до сих пор сохраняющейся на просторах нашей необъятной страны в том же виде как и в том незабвенном 52-53м году... 

Но, однако же, фильм на удивление интересный, важный, нужный. Он ладно скроен, просто сшит, иногда до смешного просто, многие 'кинематографические приемы' видно как сделаны невооруженным глазом, я бы даже сказала - шиты белыми нитками, но дело все не в этом. Фильм удивительно душевный, приятный. Он о ГЛАВНОМ. Можно конечно говорить, что в России всегда любят фильмы про блаженных не от мира сего, всегда их жалеют, всегда хотят показать что вот мол у нас как  - дураков мы своих любим и жалеем. Да не в том дело. Фильм о жизни, о том, какая она есть. А в ней всегда есть место людям с разной судьбой, с разной жизненной позицией. В ней всегда есть место сочувствию, надежде, долгу, чести, убеждениям и в итоге нелепой, роковой случайности... 

Порадовали все без исключения актерские работы. Порадовал сам подход к созданию кино - не нужно денег, спецэффектов, выстрелов, погонь, фейерверков и взрывов, не нужно дворцов, ковров, дорогих автомобилей и девушек с безупречными прическами и макияжем - нужны просто живые люди, просто хорошие актеры и та натура, которая всегда под рукой и которой в России вдоволь: леса, заснеженные поля, кривенькие дощатые домишки, лающие собаки, старенькие 'победы' и т.д. Честь и хвала Н. Досталю за этот фильм. 

10 из 10