Конечно фильм слабенький. Слабенький в том смысле, что фильм рассчитан на взрослых, а смотрится как детский. Простой фантастический сюжет, средняя игра актеров, но нужно сделать скидку ведь снимала этот фильм казахская киностудия, и если брать ее уровень то фильм снят нормально.

Фильм не только фантастический, фильм еще и философский, хотя режиссер и не сильно акцентирует внимание на этом (кстати, очень зря) но мысли главного героя заставляют призадуматься зрителю, причем очень хорошо. Действительно ли человеку нужно чтобы он получил славу, признание, благосостояние каким чудом и не приложив к этому никаких усилий? Стоит задуматься над этим.

7 из 10