Короткометражный мультфильм 'Киви' произвёл на меня очень мощное впечатление. Я, даже, задался вопросом поначалу. Как в маленьком мультике может быть заложена такая мощная мысль? На самом деле всё просто. Если у тебя есть мечта, ты просто обязан к ней стремиться! В этом и заключается главная мысль мультфильма. И неважно кем ты родился, важно кем ты стал. Вот так и Киви могла умереть, как Киви и это было бы нормальным, но она решила умереть, как Киви, которая умела летать, и это прекрасно! Перед каждым в этой жизни есть выбор. Ты можешь, признавая свою беспомощность, просто сдаться, а можешь бороться и достигнуть своей цели. Так и в 'Киви' вы увидите стремление к своей цели, невзирая на то, кем ты появился на этот свет. 

Я всем рекомендую этот прекрасный мультфильм к просмотру. Да, тут примитивная графика, зато сколько здесь показано интересного под хорошую музыку. Потратьте 5 минут на 'Киви', ведь эти 5 минут смогут изменить вашу дальнейшую жизнь!