Фильм потряс до глубины души. Заставляет задуматься, насколько все неоднозначно в этом мире. Какие все же страшные испытания выпали на долю наших дедов! Как можно было пережить весь этот ужас, оставшись при этом Человеком. Трусость, глупость, жестокость, отвага, доброта, милосердие - жесткая смесь всех человеческих качеств.

Как можно утверждать, что люди так не поступали? Неужели вы ТАМ были и видели? Мне думается, что именно так они и поступали. Иначе мы бы просто не одержали эту победу!  Благодаря таким людям мы выстояли! 

И где там нелепицы?

 Во время войны было много неразберихи, путаницы, паники. Там было возможно все.

Хорошо, что есть такие фильмы. Если наша молодежь будет смотреть их вместо передачи `Дом-2`, наша страна станет совсем другой.