Заголовок вам ничего не напоминает? А он здесь очень даже актуален. Во-первых, потому, что фильм как раз в тех местах и снимался. Во-вторых, по времени и характеру действие картины должно происходить именно там, и очень жаль, что в ней этот участок фронта ничем и никак не обозначен (хотя бы как дань памяти той войне, ведь в нашей киноклассике всегда есть 'привязка к местности' и фронтам- см. 'А зори здесь тихие', 'Горячий снег' и т.д.). В-третьих... дождитесь финала.

...А на той войне многое случалось, порой столь парадоксальное и немыслимое, что и представить нельзя. Оказывается, был случай, когда боец из миномёта сбил немецкий самолёт (шанс попадания, наверное, один из миллиона!). Я в одной из рецензий назвал фантастикой существование 'колхоза им. Гитлера', а выяснилось, что фашисты реально создавали такие хозяйства... Каждый год раскрываются новые архивные подробности ВОВ, записываются и публикуются ранее нерассказаные (прежде всего по политическим соображениям) воспоминания ветеранов. Так что не стоит огульно (а надо- доказательно!) обвинять сценаристку 'Разжалованного' Наталию Портнову в высасывании из шариковой ручки неправдоподобных фактов (разве что 'партизан-канибал', пожалуй, действительно... чересчур). Всё остальное вполне могло быть, даже забытые раненые (при наступлении забывали не то что старшину с полевой кухней). Единственное, что явная неправда- не мог быть тыл совершенно пустым, тем более что фронт проходил не в Сибири, а в центре европейской части страны! Похоже, тыловики попросту 'не вписались' в идею картины и её малый бюджет...

А  идея очень даже хороша, как и сам фильм, тяжёлый, драматичный, снятый в лучших традициях советского 'неформального' военного кино. И хотя до глубины 'Проверки на дорогах' и 'Восхождения' ему километра два, всё равно он- впечатляющая попытка сохранить эти самые традиции, не имеющая ничего общего с новомодными сериальными военно-приключенческими 'стрелялками'. Но не стоит забывать и о 'прототипе'- фильме 'Двое в степи'(1962), к которому я вас тут же и отсылаю.

Если бы не вышеназванные недостатки, не пародийный образ сопливого особиста, поставил бы я 'Разжалованному' 8 (ой, совсем забыл о финальной сцене, где экс-комбриг предстаёт в образе Харона- сильно!), но приходится только 7 с плюсом.

7 из 10