Посмотреть этот сериал мне захотелось после комментария одной девушки в соц. сети: «Первая дорама, после просмотра которой, я действительно задумалась над смыслом жизни...» 

Прозвучало интригующе, оказалось, что про СПИД.

'Почему люди начинают ценить что-либо только тогда, когда становится уже слишком поздно? Время в жизни находится под контролем Бога. Я не была ни счастлива, ни печальна. Истинные радости и печали жизни обходили меня стороной. Тогда, я была всё ещё... Да, я могу сказать это только сейчас... Это был момент, когда моя жизнь началась. Когда биологические часы в моём теле начали тикать.' 

Вчера ночью я досмотрела это кино. Не помню, чтобы какой-либо сериал вызывал во мне столько эмоций, которые стекали бы по моим щекам потоками слез. 

Я хочу поделиться несколькими мыслями, которые пришли ко мне благодаря просмотру данного сериала.

Во-первых, что современные девочки не относятся к своему телу как храму, и частенько разбрасывают свою чистоту буквально на ветер.

Во-вторых, что одна ошибка может стать точкой невозврата к прежней жизни. 

В-третьих, напомнить о том, как возвращает к жизни в, казалось бы, безвыходной ситуации принятие и любовь близких людей. 

И, самое главное, что с нелюбимым человеком сексуальный контакт не имеет и капли настоящей близости. В то время как интимные отношения с любимым мужчиной становятся апогеем душевных стремлений.   

Хвала тем людям, которые стараются донести мысли о смысле жизни до новых поколений школьниц. 

Я поверила в эту историю, поверила каждому актеру!

И только сильно смущает, что главный герой постоянно дымит как паровоз, что при описанной в этой истории борьбе за счастье совсем не кажется мне логичным. И потому…

9 из 10