В 90-е годы большой популярностью на просторах российских экранов пользуются Маски-шоу. 

 Комик-труппа из Украины снискала огромный успех у российского зрителя. Я помню ещё была передача 'Джентльмен-шоу' тоже украинского производства с Филимоновым. Забавно, Филимонов и Украина. Лично у меня сразу возникает ассоциация с футбольным матчем. Ну да ладно вернёмся к 'маскам'. 

 Георгий Делиев является не только клоуном, но ещё и режиссёром этого юмористического телепроекта. 'Маски шоу' - это немые, смешные видеозарисовки с музыкальным сопровождением. Это если говорить вкратце. А если говорить более развёрнуто, то это ещё привет Чарли Чаплину. Ведь в немом юморе ему не было равных. Достойный пример для подражания всех юмористов.

 Где только не побывали эти комики: маски в больнице, маски на свадьбе, маски в тюрьме, маски на ремонте, маски в банке и т.д. Каждая серия - это отдельная история. Нельзя не сказать о главных персонажах, которые менялись в зависимости от сюжета, но оставались узнаваемыми на всём протяжений скетча. Жора Делиев на правах режиссёра всегда был на главных ролях, что не удивительно. Ведь режиссёр - это главный человек на съёмочной площадке. Роли у него были разные, от милиционера до бандита. Также запоминаемыми личностями были Борис Барский и Владимир Комаров. Один постоянно играл старенького дедушку, другой мне напоминал казака из мультфильма. Но, а соблазнительная медсестра в исполнений Эвелины Блёданс, при появлений которой, всё внимание устремлялось к ней.

 Несколько серии было выпущено и в нулевых годах, но сейчас они по понятным причинам не вызывают интереса. Поскольку конкуренция в индустрии юмора на телевидение, просто колоссальная. Да и ложка хороша только к обеду, а обед этот остался в 90-х годах. Которые явились пиком известности данного шоу.