'Мир входящему' не типичный военный фильм. В нём не показана линия фронта с кровавыми боевыми действиями. Здесь мы видим войну иным взглядом, с другой стороны. В этой картине дорога выступает как сюжетный ход. На протяжении которой и развиваются события. Она затрагивает важные темы. Основная по моему мнение, это то что человек должен всегда им и оставаться. Неважно какой ты расы, или цвета кожи. Война войной, а человеческие отношения к невинным людям никто не отменял. Надо же видеть разницу... И помощь советских солдат беременной немке, это доказывает. Воевать надо с вражеской армией бойцов. В этом случае с фашистами. Но никак против целого народа. Который соперник не только не равный, но и не в чём неповинный. Думаю именно это было одним из посылов Алова и Наумова зрителям. Да и тем вооружённым силам, паливших кроме боевых задач по мирному населению. Помогай своему ближнему.

Нельзя конечно не отметить главного героя, в исполнении молодого Демьяненко. А исполнить роль без единого слова, и вовсе безумно сложно. Тем более если она одно из главных. Приходится в том числе играть глазами. Без актёрского мастерства это невозможно. Авдюшко сделал свою работу превосходно. Как и легендарный режиссёрский тандем. Они смогли интересно рассказать историю. Учитывая то, что она по большой части развивается в дороге. Тоесть в пути, и с небольшим количеством съёмочных объектов. Наполнив её при этом глубоким смыслом, и в целом отличной постановкой.

9 из 10