Первый раз смотрела этот сериал только из-за актрисы Марии Горбань, т. к. было очень интересно увидеть её не только в роли студента-медика Валерии Чеховой из 'Я лечу'. Не думала,  что 'Высший пилотаж' сможет меня увлечь,  я далека от авиации,  очень боюсь высоты и искренне не понимаю,  как самолет вообще может летать. Но с первой серии сериал так меня увлек,  что я посмотрела все серии за один день)).  Тема сериала незаезженная, актеры потрясающе играют,  с первых минут сериала начинаешь смеяться вместе с ними,  плакать и очень переживать за их судьбу.  Очень интересно,  что каждая серия сериала,  по-своему, мини-фильм,  со встпулентием,  основной сюжетной линией и логическим завершением.  Но в то же время,  в сериале присутствует основная сюжетная линия,  которая тянется через все серии и логически завершается в последней. Порадовало,  что сериал основан на реальных событиях и посвящен 'всем,  кто отдал себя служению отечественной гражданской авиации'. Местами,  даже не верится,  что такое бывает в жизни,  что экипаж самолета может настолько болеть за жизни пассажиров,  что действительно можно посадить горящий самолет. 

Пересматривала сериал несколько раз,  каждый раз в конце последней серии мурашки по коже.  Думаешь 'еще серий! ', очень не хочется отпускать полюбившихся героев. 

В заключении скажу,  что это потрясающий сериал о суровых буднях летчиков и бортпроводников гражданской авиации,  о мужестве и героизме,  о настоящей дружбе и любви. 

После просмотра сериала,  даже моя аэрофобия стала легче.  Ведь очень хочется верить,  что в авиации действительно работают такие самоотверженные люди,  как экипаж Волохова. А с такими летать не страшно! 

Спасибо создателям за сериал. 

Однозначно рекомендую к просмотру! 

10 из 10