После просмотра этого мультфильма, для меня стало предельно ясно, что Pixar - это самые гениальные ребята. Мысли, которые умещаются в этих трёх минутах, не уместились бы во многих полнометражных фильмах, не говоря уже о том, какие эмоции и настроение вызывают эти минуты. 

Перед тем как написать свою рецензию, мне пришлось специально прочитать остальные, чтобы выяснить, встречу ли я 'свою' мысль относительно этого мульта среди прочитанного. Мои предположения оправдались и я признаюсь - был рад, что её не встретил. Конечно для многих, ключевыми идеями будут - 'мечта', 'цена достижения мечты', 'счастье' - безусловно это так. Но в тот момент, когда понимаешь, что даже падение можно превратить в полёт - это уже другая история...

Спасибо!