Автор данной короткометражной работы Дони Пермеди, защищая свою диссертацию по анимации, снял такую простую и гениальную (как бы банально это не звучало) историю о птичке, которая не умела летать, но благодаря своим амбициям делала все, чтобы достичь поставленной цели. 

Как и у каждого мыслящего существа, у нее есть мечта, которую далеко не каждый достигает в своей жизни. Кто-то ждет и лелеет надежды, а кто-то осуществляет неудачные попытки; некоторые боятся своей мечты и им лучше возвеличить ее в ранг сакрального и воображаемого, живя с ней. Но тот, кто решил все-таки осуществить свое заветное желание, пойдет на все и пожертвует даже жизнью ради этого. Ведь несчастное существование, возможно, хуже смерти, и жизненная жертва ради осуществления мечты может оказаться самым счастливым, чего только можно ждать от жизни. А потом она вроде бы уже и не нужна. 

Режиссер как будто задает вопрос зрителю: 'Зачем мы живем и чего ждем от жизни?' И сам же отвечает на него: 'Пока есть мечта, мы и живем.' Эти мысли о сути жизни с лихвой умещаются в три минуты примитивной, но от этого не менее интересной и впечатляющей, анимационной работы.

К этому хочется добавить, что в анимации Алексея Харитиди 'Гагарин' также очень хорошо показана сила нашей мечты и ее значимость для жизни. Но показано здесь немного по-другому: нужно дождаться своего времени, своего звездного часа, когда свершится мечта, а если поторопить время, то осуществившаяся однажды мечта уже не будет приносить радость жизни, а, наоборот, от нее будет тошнить (здесь это показано буквально), а жизнь без мечты уже не будет приносить удовольствие. Здесь мы видим то, что после мечты. В мультфильме 'Киви!' мы не знаем, что будет после, но к финальной надписи 'Конец' в груди твердеет комочек грусти. Следующий титр добавляет приятных чувств, ведь может все это только начало...