Достойный видеоряд с основательными комментариями призывает нас сосредоточить свое внимание на таком рычаге финансов как пища. Сегодня продукты питания производятся в соответствии с последними, новейшими разработками в ключе генной науки и технической, противоестественной, пагубной пищевой промышленности. 

В фильме сообщается целый список ненатуральных продуктов, ГМО,  псевдополезных и неприродных ингредиентов. Учитываются многие аспекты, подкрепляются авторитетными объяснениями специалистов. Используют интересный прием для активизации бдительности и настороженности рядового гражданина - прямым текстом показывают в какой форме обходят здравый рассудок человека и объясняют почему возникает желание вновь и вновь потреблять патогенные продукты питания. 

Печально, что существующий общественный порядок направлен против самих людей. Печально, что фильмы подобного рода смотрит, а главное, воспринимает ничтожная доля людей. Печально, что пищевые гиганты: компании, корпорации вовсе не считаются со здоровьем человека.

9 из 10