Проживая свою жизнь, мы даже не задумываемся о том, что едим. Мол, если данная еда продается в магазинах, значит кто-то ее проверяет, и она не представляет опасности.

Документальный фильм 'Осторожно! еда' открывает нам глаза, само название просто кричит о смысле и идее фильма. Ведь любимые нами продукты могут наносить глобальный вред здоровью. Рассказывается, что такое ГМО, и как оно воздействует на организм, в подробностях говорится о вреде фаст-фуда, полуфабрикатов, газированных напитков, объясняется значение никому не понятных слов и значков на этикетке после слова 'состав'. Для наглядного примера создатели даже поставили на мужчине эксперимент, который дал явный результат и еще раз доказал, что удовольствие от пищи должен получать и наш организм.

Этот фильм кардинально изменил мою жизнь, жизнь моих близких, ведь теперь я не позволяю себе есть, что попало.