Когда начинаешь смотреть этот МультФильм сначала не понимаешь, к чему же все таки он ведет. Действительно эти три минуты длятся достаточно долго. 

В начале недоумеваешь: 'Зачем же это создание прибивает дерево в таком положении?'

Затем когда он хлопает ногами... Опять недопонимание...

И вот когда случается То, ради чего он все это время трудился, зритель (лично я) просто в шоке. Не ожидаешь такого. .. Полета! 

И когда во время Полета у Kiwi летит слезинка, мы понимаем что он осознает, что этот Полет (Мечта) Единственный в жизни. .. Как и сама Жизнь единственна.

Такой силы воли и мужества, таких жертв на пути к реализации своей мечты я лично не видел в Фильмах давно!

Браво!