– Ты хочешь сказать, что лучше обтачивать и обдирать квадратный колышек, чтобы он вошел в круглую дырку, только потому, что это прилично и потому, что это достойно уважения, чем поискать нестандартное квадратное отверстие?

Этот фильм, снятый по одноименному роману Карсон МакКаллерс, в свое время провалился в прокате и назывался чуть ли не худшей работой Хьюстона. С первым все понятно – невозможно снять нечто в духе Райнера Вернера Фассбиндера и при этом окупить бюджет. А вот со вторым можно поспорить, ибо история получилась интересной и провокационной, да и в главных ролях задействованы сами Элизабет Тейлор и Марлон Брандо. 

Первое, что бросается в глаза при просмотре – нестандартная цветовая гамма. Изначальная идея Хьюстона была и необычна, и сложна: он хотел снять каждую сцену в золотой сепии, но один предмет оставить в обычном цвете. В конечном счете он выбрал вариант с пониженной почти до монохрома насыщенностью и наложенным золотистым фильтром, хотя в поздних версиях можно встретить и восстановленные цвета. Право выбора, как всегда, за зрителем, но если в шестидесятые люди все еще шалели от только что ставших цветными фильмов, то сегодня переливами RGB никого не удивишь, и режиссерская версия «Бликов» выглядит на порядок интереснее. Заканчивая с визуальным рядом, отмечу, что довольно много сцен видны в отражениях (как тут не вспомнить обнаженную Элизабет в зрачке подглядывающего за ней солдата) или как бы глазами одного из персонажей.

Хьюстон на удивление хорошо работал и с очень немногочисленным (порой всего два-три человека!), и с широким актерским ансамблем. В «Бликах» он демонстрирует отточенное умение вводить в канву повествования персонажей одного за другим, и главных, и второстепенных, но так, что каждый на своем месте и нет никого, кем можно было бы пожертвовать. Казалось бы, как вообще можно запомнить кого-то в фильме, где играет Тейлор? Но нет: великолепны и Зорро Дэвид (Анаклето), и Ирвин Дуган (Вайнчек), и каждое их небольшое появление на экране – праздник. Марлон Брандо, сменивший Монтгомери Клифта после его внезапной кончины, в паре с Элизабет смотрится ничуть не хуже, чем не согласившиеся сыграть майора Уэлдона Ричард Бёртон и Ли Марвин.

Возвращаясь к неудачной судьбе фильма – Хьюстон просто снял совсем не то, чего от него принято было ждать. Появись сегодня такая картина на «Сандэнсе» или даже в Каннах, ей был бы обеспечен успех. С другой стороны, именно в таких работах режиссер раскрывается с новой стороны, о которой можно долго не подозревать, пересматривая его «Африканскую королеву» или «Сокровища Сьерра-Мадре». Можно лишь сожалеть, что подобных лент он снял не так много, как хотелось бы.