На что ты, да, да, ты, кинолюбитель, читающий сейчас мою рецензию, готов пойти ради мечты? Готов ли ты отказаться от стереотипов, готов ли ты быть глухим к общественному мнению? На словах это всё просто, а вот в реальной жизни мы ведём себя зачастую совсем не так, как говорим, потому что опять же: жертвовать приходится слишком многим.

А вот маленькая птичка Киви пошла на всё ради достижения своей цели: летать, парить... 'Полёт ценою в жизнь' - скажешь ты. А я скажу 'Жизнь - это полёт'. Как прекрасен орёл в своём гордом мощном одиночестве, и как прекрасна Киви в своём трепетном желании парить над землёй... Поверить в невозможное, зажечься ярким пламенем на ночном небе и исчезнуть из этого мира, оставив кусочек невидимого огня у каждого в сердце - не это ли жизнь?

Слёзы счастья от ощущения того, что хотя бы на несколько минут победила природу, которая дала такой огромной душе такое маленькое тельце… Тело летит вниз, а душа – всё выше и выше, в бесконечность…

10 из 10