Уже больше восьми лет я являюсь фанатом немецкой группы «Rammstein». Про их концерт «Live aus Berlin» я слышал только положительные отзывы, и поэтому сильно хотел посмотреть. Очень долго искал, но когда нашел, не разочаровался. 

На мой взгляд, это лучший концерт не только этой группы, но и из всех существующих. Rammstain славятся своими пиротехническими способностями, и в этом концерте они были в избытке: взрывы, фейерверки, огнеметы.  В одной песни вокалист Тилль даже горел.  Недаром они получи престижную награду «Grammy» за лучшее шоу. 

Также стоить отметить замечательный монтаж. Ни один эффектный эпизод не прошел незамеченным. Это была первая крупная режиссерская работа Хамиша Хэмилтона, который позже снимал концерты таким звездам как: U2, Evanescence, Бритни Спирс, Робби Вильямс и Кристина Агилера. В общем он выполнил все от него зависшее на отлично. 

Посмотреть этот концерт стоит не только фанатам группы, но и тем, кто хочет увидеть незабываемое зрелище. 

10 из 10