Первый раз познакомился с Маски-шоу вроде в конце 90-х и первый фильм который увидел, был «Маски на пожаре». Хороший сериал

В каждом фильме «Маски-шоу» свои приколы: в больнице — обаятельная медсестра (Эвелина Блёданс), у, компьютерная игрушка в рентген-кабинете, посторонний (Игорь Малахов) на операционном столе; в Одессе — Жорик Делиев на «Зазике» раздавил сумку с едой (плохо было делать так с едой в то время, но видно что старались), на пляже; в кабаре — дедок (Борис Барский) летал в сортире, рыбалка, Жорик Делиев ездил на располовиненном переднеприводнике.; на диком востоке — 38 и даже 49 октября и многое другое.

Понравились также: Вадим Поплавский, в том числе в женских ролях, в этом году будет 22 года как он ушёл…, Александр Постоленко в роли алкашей и агента 007 (008), Михаил Волошин в роли Японцев, Узбеков, Олег Емцев (тоже ушёл из жизни) в роли простых граждан, в роли официанта из Кабаре, в роли экзаменатора из ГАИ, моряка в парке и многие другие…

У меня многие выпуски на DVD, но чего-то нет, что-то урезано и испорчено…

Очень интересно взглянуть на Одессу и другие моменты, даже последние серии 2000-х (На митинге, в кинотеатре, в ресторане, в троллейбусе, на выборах) очень интересны, как уже говорил, везде свои приколы. В начале 90-х хоть и нехорошо было, но сериалы и фильмы умели делать

В общем за сериал Маски-шоу зачёт «автоматом»