Считается что идиоты счастливы... но что есть счастье?

Режиссёр достоверно и беспристрастно показывает наше, такое недавнее и такое мифическое, прошлое глазами взрослого ребёнка. Не страшно, не больно а просто и правдиво. Всякий может мысленно примериться к предложенным обстоятельствами, увидеть возможное своё место в этом мире, и ощутить что такое Время и кто ты сам есть на самом деле.

Зритель вне игры, ему заранее всё известно и понятно, но становится очевидно ты такой же статист из массовки, просто другого фильма.

   Имхо, фильмы Досталя - попытка осмыслить гнетущую предопределённость и обусловленность от внешних обстоятельств которые приковывают наши души к жерновам сансары (шутка конечно, но думаю фильм об этом))

Российский Фильм - вообще редкое явление. Чаще всего бьёт в нос дешёвая бутафорская недореальность и актёрское бессилие, однако это все ремесло (дело техники и опыта). Наличие выверенного сюжета и качественная работа профессиональной команды порождают успешный коммерческий продукт а не Фильм.

Здесь-же - ощущение присутствия вечности (как за экраном так и вокруг)

Думаю это и есть искусство