Скажу честно, увидел я этот мультик совсем случайно. Друг принес кучу видео и среди всего хлама он показал мне мультик про птичку - киви. 'Ещё одна забавная короткометражка',- подумал я. Просмотрев его бегло - я улыбнулся и сказал: 'Прикольно!'. Когда друг ушел - меня потянуло посмотреть этот мультик ещё. Я начал задумываться, что эти три минуты не для развлечения были сделаны. Таким образом я посмотрел его пять раз, каждый из которых я больше и больше понимал главную мысль. На пятыйраз я плакал. Просто плакал, так как понял какие были сделаны титанические усилия ради мечты, какой путь был проделан и какую цену заплатила эта маленькая птичка. что бы осуществить свою мечту всей своей жизни.

Ценность мультфильма не в миллионах долларов и не в гигабайтах компьютерной графики, а в том, чему он нас учит. Ведь я не сомневаюсь, каждый, абсолютно каждый из просмотревших вынес для себя что-то ценное из этой истории. Это радует, потому что в нынешний век таких мультов мало.

Не знаю, согласятся ли остальные, но для меня это маленький шедевр, гениальное произведение искусства про маленькую птичку, которая не побоялась прировнять такие значения как мечта и жизнь.

10 из 10