На этот мультфильм я наткнулась совершенно случайно, просто лазая по Интернету. И вот, вытирая слезы от смеха после просмотренных мною пиксаровских короткометражек, я поставила на закачку этот мульт. После у меня долго не доходили ни руки ни мозги посмотреть его. И графика не очень, да птичка чет какая-то несуразная...

Господи, какая я была дура! Разве в графике дело? Разве птичка здесь может быть другой? Этот мультфильм - шедевр шедевральных шедевров, он оставляет впечатление, какого не появляется от двухчасового фильма! После истории этой птички я неделю приходила в себя, идешь по улице, торчишь в школе, слушаешь музыку, занимаешься в общем всем тем чем обычно, но где-то на фоне всего этого сидит маленькая желтенькая птичка Киви, мечтательная, целеустремленная и храбрая. Которая не побоялась отдать самое дорогое на свете за исполнение своей мечты. А все потому, что мечта ей дороже.

От того, как весело, старательно и радостно она прибивает к скале деревья, сжимается сердце. Уже ясно чем все закончится, уже ясно когда мы видим что у нее нет крыльев. 'Сейчас полечу, вот еще чуть-чуть, да, чтобы уж все хорошо получилось, да...' И она летит, летит над деревьями, не вниз, нет, она не падает, она летит и плачет от счастья... и пускай, что это счастье ему досталось лишь под самый конец! Для Киви только так и может быть... и музыка, словно музыкальная шкатулка, тихо и спокойно дергает за тончайшие и чувствительные нити души, а звук удара в конце рвет их все в клочья...

Я сейчас не хочу распространятся о смысле, философии и т.д. в этом мультфильме, во-первых тут до меня все уже сказали, а во-вторых, каждый человек найдет здесь свой смысл. К тому же есть что-то неуловимое, то, что не выразишь словами.

Одним словом - мульт просто шедевр, всем обязательно смотреть и делать выводы.

10 из 10