«Разжалованный» добротный фильм о микроэпизоде войны, когда в течение пары-тройки дней встречаются совершенно непохожие люди, проводят бок о бок время, и в конце концов война всем подводит свой итог. Несмотря на то, что нет масштабных боев, а бюджет не большой, создателям удалось вложить в ленту нерв, который не отпускает до финала. Герои этого фильма неоднозначны – не исполнивший в первом бою приказ лейтенант прав по своему, но и виновен тоже, приказ то не исполнил. Конвоирующий его следователь тоже не безгрешен – поддался лести и тщеславию, теперь вот имеет трудности с доставкой арестованного. Боец Красной Армии, приданный в помощь для конвоирования, имеет свой взгляд на происходящие вещи. Такие вот характеры столкнулись на передовой и идут в тыл, по местам боев и освобожденным территориям. Жутковатые пейзажи фронтовой полосы сопутствуют их в пути. В фильме нет пространных диалогов, только лейтенант следователь пытается оправдать свои действия и убеждает в справедливости военно-полевого суда, остальные говорят мало, скупо и по делу. Самые запоминающиеся слова о том, что напишут родителям о том, что их сын струсил и был наказан за это. Как бы дико не звучало это для нас, но по воспоминаниям старшего поколения подобные известия с фронта были позором для семьи. И мысли обоих молодых лейтенантов крутятся вокруг этого, что они опозорили родственников. Развязка ленты до ужаса банальна и увы правдива, и от этого становится немного не по себе,  ярче демонстрирует юношеский максимализм героев.

Александр Михайлов в этом фильме сыграл отлично, умудренный возрастом солдат с житейской простотой относится к происходящему. Свой секрет он раскроет только в конце и даст такое же простое человеческое объяснение произошедшему.  Никита Тезин (разжалованный лейтенант)  и Филипп Бажин (следователь – лейтенант) сыграли вполне натурально, характеры и мотивы поступков героев переданы очень хорошо.

Из недостатков отмечу некоторые «чернушные» эпизоды, которые портили общее впечатление – политработник интриган в батальоне (очень уж карикатурным получился), людоед в яме (по-моему все отметили его неуместность), госпиталь с умирающими солдатами без лекарств и еды (все таки наступали наши, а не отступали, могли и должны были сообщить куда следует о нем, да и маршевые роты не прошли бы мимо штаба дивизии). В остальном вполне смотрибельный фильм, который заставляет задуматься о многих вещах.

7 из 10