Ramm...Stein Ein Mensch Brennt

Стадион грохочет, орет и ждет появления и тут, клавиши из Spiel Mit Mir... Я слышал об этом концерте что-то типа 'Лучшее в XX веке', 'Лучше этого концерта у группы нет ничего' и т.п., и вот купив диск, усевшись и взяв чай с печеньем я начал смотреть. Я очень люблю первый альбом группы - Herzeleid' и был рад что там так много песен из него. После просмотра я понял, что отзывы были не зря. Действительно: Потрясающе! Эффекты такие что аж дух перехватывает! Барабанные палочки, микрофоны, клавиши все горит и взрывается, лук из Du Riechst So Gut по моему мнению лучший эффект этого концерта, а как Флаке в лодку посадили и катали... просто гениально фантазии этой группы нету границ. Лично я считаю что Rammstein и особенно этот концерт пример для музыкантов: именно так должны группы давать концерты, не просто сходить послушать музыку а посмотреть потрясающее шоу, которое захватывает и не отпускает еще минут 40 после просмотра. Если вы фанат хорошей музыки и не сильно любите Rammstein, то это все равно для вас.

10 из 10