У каждого своя мечта- и как правило, каждый уверен в том, что она не осуществима, ну или почти не воплощаема в жизнь, на то она и мечта. Но все-таки всегда  присутствует уверенность в достижении того, чего ты так долго ждешь. Без мечты и надежды жизнь вообще ничего не стоит. Только мало надеяться, надо идти к своей целей, тогда она будет ближе, а достижение желанного - реальнее. 

Киви- птица, крылья которой почти не заметны, и которых почти и нет. Но у киви есть мечта- летать... История о том, как стать счастливым. 

Маленький фильм с большим смыслом. Прекрасная сопровождающая мульт песня Gary Jules`а просто покорила и сделала мультфильм еще лучше. 'Kiwi' занял 4-е место на Youtube Awards в 2006 году. Вполне  заслужено.

- У тебя есть мечта?
- Я мечтаю проснуться однажды утром и не увидеть ничего, что мне захотелось бы изменить(с)

Для тех у кого есть мечта… 

10 из 10