Kiwi - это 3 минуты, которые не оставляют равнодушными.

Маленький мультик про птичку, которая очень хотела летать. И сделала всё, чтобы её мечта осуществилась.

Это очень трогательная и глубокая история! Все о чем-то мечтают, но не все готовы сделать шаг к своей мечте. А маленькая птичка Киви не просто его делает, она посвящает своей мечте всю себя, всю свою жизнь.

Понять этот мультик может каждый, ведь такой Киви живет в каждом из нас.

P.S.  Хотелось бы еще отметить, что Kiwi - это очень приятный ролик в отношении не только смысла, но и исполнения. Графика, формы и цвета невероятно к себе располагают. Хочется смотреть снова и снова...

Хочется смотреть и плакать...

10 из 10