Даже не знаю с чего начать. Очень сильное кино. 

Ну, начнем, пожалуй. Итак, на лицо довольно распространенная семейная ситуация – нежелание родителей (а точнее матери) отпустить наконец-то! ребенка. Как она сложилась.  Муж зарабатывает деньги, соответственно жене вроде как работать уже не к чему. Отсюда отсутствие своей жизни, своих интересов. И чем же себя занять, как не любимым дитятей. Правда, дитя-то уже давно вырос и ему интереснее со сверстниками, а не с родителями. И тут начинается главная трагедия жизни – матери ну никак не хотят смириться с тем, что с ребятами своего возраста ребенку интереснее чем с мамой. И интересно ему с ними уже начиная лет с 7. Матери кажется, что еще чуть-чуть и семья, ее мирок спокойствия, за которым она прячется, скоро рухнет. И  с чем она останется? И что делать с нахлынувшей вдруг свободой? Вот и старается она всячески сохранить этот «зыбкий мир» последней попыткой семейного отдыха стойко не замечая намеков судьбы, пока эта судьба не «ткнула ее носом» в очевидное – «Не хочешь по хорошему, будет по плохому». 

Второго «виновника торжества» (мужа) даже и обсуждать не хочется. Он сразу выбрал для себя позицию – «разбираетесь сами, я умываю руки». Как «вожак стаи» должен был давно уже отделить молодого самца от стаи и отпустить в свободное плавание. 

Многие подумают (представительницы женского рода, имеющие детей): «Вот же неблагодарный сын. Родители все для него, все для него, а он связался с плохой компанией». Удобный способ оправдать свое, даже не знаю каким корректным словом назвать, поведение. Как рассуждают такие родители: сначала плохая компания, наркотики, затем с нашей стороны тотальный контроль, недоверие, проверка вещей и прослушка телефона. Это называется манипуляция: «Я и дальше буду делать с тобой что хочу, а оправдаю свое поведение твоим плохим поведением. Я отнимаю у тебя жизнь, свободу, нарушаю твои границы, душу тебя контролем, но это ты сам виноват, связался с плохой компанией». В реальности как раз все наоборот.   Тотальный контроль, нарушение личных границ порождают «беглецов» - наркоманов, алкоголиков, игроманов, потому что по настоящему эти люди свободны только во сне, а доза просто еще один способ обрести, хоть на минутку, такой желанный глоток свободы. Трагедия зависимого человека заключается еще и в том, что понимая все это, он все же не может до конца освободиться. Потому-то сыну не понравилось, когда другой  хочет занять его место в семье, переключить внимание родителей на себя. Разве не его желанием было, чтобы родители оставили его в покое?

Говорят, бойтесь своих желаний, они исполняются. И вот Проведение посылает этой семье шанс получить то, что они хотели. Родителям – послушного, воспитанного мальчика, сыну – свободу от родительской опеки, детдомовскому мальчику – семью. Они воспользовались шансом? Нет! Зачем? Мы не ищем легких путей! Нам надо страдать, мучиться, а главное, манипулировать, чтобы переделывать других, так как нам удобно, оставаясь при этом при своих выгодах.  Судьба жестоко покарала всех. 

Первой жертвой стал сын. Жертва родительской гиперопеки. 

Вторая жертва – детдомовский мальчик. Жертва системы. Холодности и равнодушия взрослых. 

Третья жертва – родители. Жертвы собственных манипуляций. 

10 из 10