В этой истории есть две стороны, на мой взгляд.

Одну подробно уже расписали. Хотелось бы добавить только, такая птичка есть внутри каждого из нас, иногда её называют 'храбрость', 'отвага', иногда 'полоумие', а иногда забывают о ней.

Однако есть другая сторона. Рожденный ползать летать не может. Смущает нюанс, киви-то птица. Но некоторым с рождения обрубают крылья. Именно поэтому нужно идти вперед, рождать в себе маленькую птичку с большим желанием. Не зря ведь у киви появились крылья во время полёта!