В нынешнее время очень сложно отыскать нужный для себя вариант проведения интересного вечера. Это проявляется всевозможным изобилием телевизионных каналов и передач. Во всей подобной суете я выбрал неприметный вечер и всё-таки нашёл. Всей делегации и съемочной группе фильма удалось создать очень интересную историю о животрепещущей теме обычного парня детдомовца.

Денис Комаров предстает перед зрителями, лишенный детства и родительской любви, но при этом у него присутствуют весьма неплохие личные качества, которым многие юноши позавидуют. Простая и вполне нормальная мысль присутствует в сознании Дениса — приобрести хоть капельку теплоты и понимания со стороны хороших людей. В общем В нынешнее время очень сложно отыскать нужный для себя вариант проведения интересного вечера. Это проявляется всевозможным изобилием телевизионных каналов и передач. Во всей подобной суете я выбрал неприметный вечер и всё-таки нашёл. Всей делегации и съемочной группе фильма удалось создать очень интересную историю о животрепещущей теме обычного парня детдомовца. В общем — он пытается начать новую жизнь с благополучной семьёй.

Признаюсь, что не ожидал увидеть такой качественный и поучительный фильм, с трогательными и захватывающими моментами, от российской съёмочной группы. Напряженные 'житейские' ситуации я увидел в сочетании с красочными съемками уголков России, что не может не радовать.

10 из 10

'Одинокий представляет собою только тень человека, а кто не любим, тот везде и среди всех одинок.'