Эта короткометражка уникальна. Смотря ее, невольно задумываешься о своих мечтах и о всевозможных путях до ее достижения. Для кого-то мечта - это иметь кучу денег, для некоторых - иметь счастливую семью, а для маленького Киви - умение летать. Рискуя жизнью, это маленькое создание идет к своей мечте.

Киви для меня герой и пример. Не побоятся смерти, воспитать в себе такую огромную силу волю, а главное иметь такое бесконечное желание сможет только сильный характером человек. Пусть эта птичка и не человекоподобное животное, но она заслужила наше уважение.

Ради такого сюжета, ради такой песни на протяжении всего видео - не жалко потратить каких-то 3 минуты. Кто знает, может, благодаря этому видео вы найдете в себе силы и все-таки дойдете до достижения своих целей и мечт. Ведь мечты для того, чтобы сбываться!

10 из 10