Идиотов в нашем отечестве любят издавна. Да и как не любить, коли реальность подчас такова, что по идиотии затмевает все прописанные в медучебниках случаи? 

Петя - добрый и вполне вменяемый идиот. Так, дурачок. Но живет он в такое время, когда градус клинической идиотии зашкаливает, когда добрались уже и до врачей, а Сталин вот-вот отдаст концы. Вроде бы и нормальны жители далекого заполярного городка: работают и радуются своим победам, влюбляются и изменяют, и научились уже практически не замечать царящий вокруг идиотизм, но слишком, слишком отравил он их всех. И когда доносящееся из радио бодрое 'Сегодня мы весело живем, а завтра будет еще веселее' сменяется 'Умер товарищ Сталин', заходится в плаче мать Пети; и генерал-энкаведешник с сарказмом рассказывает ссыльному еврею еврейский анекдот (Почему уровень Невы упал? Это евреи в рот воды набрали!), а его подчиненные хотят подстрелить беглого зека, потому что живым он никому не нужен, - тогда и идиотизм Пети как-то нивелируется, сглаживается, воспринимается ничем не хуже и не лучше прочих. По крайней мере, Петя никому не желает зла. Именно так и следует прочесть смысл длинного названия фильма: нет, Петя неверующий, мечтает не о Царствии Небесном, а о настоящем нагане, но по сравнению с дьявольским идиотизмом сталинской эпохи он поистине идиот ангельский, дурачок-ангел. Только так, похоже, и можно было сохранить в себе человеческое, оно же божественное начало - став не от мира сего, чтобы мир ловил, но не поймал...