Не являясь большим поклонником японских дорам, этот сериал я посмотрел с удовольствием, чему поспособствовали два главных актёра - Хиро Мизушима и Такеру Сато, которые ранее оба играли в сериале Kamen Rider: Хиро играл Камен Райдера Кабуто в 2006 году, а Такеру - Камен Райдера Дэн-О через год после Хиро. Оба этих Райдера считаются одними из величайших в современном периоде сериала.

Сюжет имеет весьма необычную подоплёку: казалось бы ничем не примечательная девушка Мэй Шинономэ вдруг узнаёт, что является внучкой богатого бизнесмена, и теперь ей для получения семейного наследства предстоит учиться быть леди в специальной академии. Поначалу из-за своего внешнего вида она получает презрение со стороны других девушек, но вскоре своей добротой завоёвывает их дружбу. Однако и врагов у неё находится не так уж мало...

Главные актёры играют великолепно:

Нана Эйкура, играющая главную героиню, поначалу действительно казалась немножко глупой, но уже со второй серии становится очевидно, какая она добрая и благородная. И благодаря этим чертам она вскоре становится близкой подругой всех своих одноклассниц, которые ради неё становятся готовы на всё.

Хиро Мизушима явил в своём герое Рихито Шибате классический образ преданного и искусного дворецкого, преданного своей госпоже всем сердцем. Причём это основывается в том числе и на личном чувстве, которое он из-за правил вынужден скрывать.

Такеру Сато в образе Кенто 'Мамешибы' Шибаты, младшего брата Рихито, был одним из самых смешных персонажей. Поначалу он казался раздражающим и нелепым, но по мере развития за ним становится интересно наблюдать, как он проявляет не меньше рыцарского благородства по отношению к Мэй, чем его брат. При этом он продолжает строить смешное лицо, говорить отрывисто и периодически попадать в нелепые ситуации.

Ю Ямада сыграла в сериале главную антагонистку - Шиори Хонго, приёмную кузину Мэй, которая постоянно устраивает ей разные пакости (и очень жестокие). Причём вовсе не из-за борьбы за семейное наследство, как поначалу кажется, а из-за личных чувств к Рихито, которые те давно отверг, поняв, какой она ужасный человек. Из-за своей отчаянной любви Шиори даже не замечает, что её нынешний дворецкий, седовласый бывший врач Шинобу (Осаму Мукаи), сам влюблён в неё без памяти и поэтому готов на всё ради неё.

Другие студентки имели свои занятные чёрточки (обжора, вундеркинд, истеричка, маньячка и т.д.), но отдельного анализа каждой не требуется, т. к. только все вместе они оказали большое влияние на сюжет.

В целом сериал, благодаря одновременно всем жанровым составляющим, захватывает с самого начала, и смотреть его очень приятно. Работа операторов, анимационные спецэффекты, юмор, романтика, драма, экшн-сцены - всё составляет великолепное зрелище.

9 из 10