Мой топ лучших дорам пополнился ещё одним маленьким сокровищем, а именно, дорамой «Боже, дай мне немного времени». Ох, как же давно я не смотрела сериалы до середины ночи, не ломала ногти над тем, что ожидает в следующей серии, как давно не смотрела без отрыва от экрана очередную серию за час до выхода на работу. Я могла бы и не увидеть этой дорамы, если бы случайно не наткнулась на нее в подборке и я безумно благодарна случайности, которая заставила посмотреть меня все серии за три дня. Сначала я была настроена скептически, так как я уже знакома с японскими дорамами и, честно говоря, знакомство вышло неудачным. А сейчас в голове то и дело звучат грустные темы из сериала, а сердце сжимается от того, что полюбившиеся за три дня герои исчезают вслед за титрами в конце.

Все здесь не так, как в сказке. Жизнь обыкновенной школьницы Масаки могла бы сложиться по всем канонам сказки. Тем более, что так и происходило: много лет она без ума от творчества знаменитого композитора Кейго Исикавы и однажды после его концерта Масаки проводит с ним ночь, а через некоторое время он приглашает ее на свидание (следует заметить, что оба едва знакомы друг с другом). Масаки на крыльях любви летит к Кейго, однако по дороге ее сбивает мотоцикл, она попадает в больницу, и именно там сказка покинет Масаки, когда ей сообщат, что она больна. Масаки так бы и продолжала жить искаженными моральными принципами, продавать себя за деньги и думать, что этот выход – самый адекватный, если бы жизнь жестоким образом не убедила ее в обратном. Она заставила ее пересмотреть ошибки и научиться исправлять их, пока не поздно. Только, как найти выход в той ситуации, когда знакомые и друзья отворачиваются от тебя, оставляя взамен вопрос – а зачем вообще жить и в чем смысл этой жизни!? Возможно, вечный вопрос о смысле жизни остался бы для Масаки открытым, если бы Кейго сошел с ее пути после той первой ночи. Поначалу он и не любил ее, она была для него женщиной на одну ночь, ну, или, по меньшей мере, собеседником, которому можно излить душу. Но он не бросил ее. Он научил Масаки не сдаваться, не терять надежду, не говорить о смерти даже в шутку и быть сильной даже, когда в бою со смертью ты сражаешься в одиночку, а обществу плевать на тебя.

 Я искренне восхищаюсь Кейго. Сначала он мне казался парнем, привыкшим жить ради славы и мимолетных развлечений, однако на протяжении дорамы мы раскрываем в его персонаже новые неожиданные грани: это человек, уже перенесший в жизни потерю близкого человека, в нем на много лет затаилась боль и лишь Масаки удалось успокоить его душу. Рядом с ней душа Кейго переродилась заново, а любовь к ней нашла для них обоих долгожданный смысл жизни, любовь – вот ради чего не стоит думать о смерти…

Хочу выразить огромную благодарность создателям данного сериала. В нем подняты извечные проблемы отцов и детей, показаны стереотипы общества по отношению к ВИЧ-инфицированным людям. И главная мораль в том, что мы должны научиться преодолевать эти стереотипы, научиться человечности и научиться любить так сильно, как любили друг друга Кейго и Масаки.

Отдельную десятку с плюсом ставлю за заставку в начале дорамы и за саундтреки. Дорама не лишена недостатков, но для меня лично важно, какие эмоции я испытывала во время просмотра и я точно еще раз пересмотрю эту прекрасную историю...  

10 из 10