Эта коротенькая картина за 3 минуты вызвала у меня огромные слезы и эмоции. Я до сих пор плачу. 

У каждого из нас есть своя мечта, есть своя цель. У каждого человека, живущего или жившего на этой планете, была или есть своя мечта. Кто-то мечтает о деньгах, кто-то о замужестве или любви, у кого-то в планах улететь в другую страну или даже в космос. Мы стараемся делать все, чтобы добиться своей мечты. Но каждый из нас в определенные моменты просто опускает руки. Думает, что его мечта сама сбудется. Мы, люди, не можем осуществить свои мечты, так как в нас мало силы воли. И мы много чего боимся. А вот маленькая птичка Киви ничего не боиться. Она лишь идет к своей мечте. Пусть даже в конце ее ждет смерть.

Короткометражное кино - это самый лучший жанр. Полные метры заставляют нас думать на протяжении 2-3х часов, а короткометражки - показывют нам мир всего за 2-4 минуты. Действительно, достаточно этого крошечного времени, чтобы понять, кто мы, что мы есть, что нас окружает. 'Киви' за 3 минуты может заставить Вас сделать то, на что Вы не могли решиться годами. Побольше бы таких милых и одновременно грустных картин.

10 из 10

Приятного просмотра!

Идите к своей мечте...