Фильм исключительно о том, что мы, люди, сами виноваты в своих проблемах и проблемах окружающих нас людей. Мы виноваты и в том, что в стране огромное количество детских домов, а в них огромное количество брошенных детей.

За то, что:

- фильм заставил снова задуматься о проблемах насущных;

- стало трудно уснуть после просмотра;

- эмоции захлестнули;

- актеры безупречно сыграли свои роли;

- такой жестокий, режущий по сердцу, конец фильма...

10 из 10

Вряд ли такое кино станет вашим любимым, но посмотреть вы его должны.