Есть мультфильмы насколько замечательные, что, войдя в кругозор человека, вполне имеют право изменить чью-то жизнь к лучшему. Этот мультик про бескрылую птичку киви (есть такая разновидность птиц), про её взлёт и падение. Именно падение, ведь вспомните, как птичка достигала мечты. Вертикально. И мы видим потом, как она летит, летит вниз, к земле, но разве это важно? Разве важна смерть, если ты погибнешь от исполнения мечты?

Ещё один гениальнейший плод американской анимации, ещё один кусочек сердца любого, у кого есть, за что молиться, отрекаться, умирать… Вот только станем ли мы, как Киви, достигать таких высот?

Нет ответа. Нет слов. Есть полёт…

10 из 10