Я обожаю 'масок'. С детства храню видеокассеты с 'масками'. Они те из немногих, кто дарил мне минуты настоящего смеха.

Комик-труппа не просто показывает какие-то падения, столкновения, удары, но и придумывают кучу визуальных шуток, смешных, интересных. При этом гигантская работа проводится и по озвучиванию. Все эти звуки, переходящие из серии в серию, стали неким, ну если не лицом, то явным голосом 'масок'. И звуки наряду с изображением могут улыбнуть. Ну, например, если кто-то в кадре ругается, то к его открытому рту обязательно будет зычное 'гав!'. А разве не смешно слушать тоненькое 'не, не, не' от пациента в больнице. Или протяжное 'сыно-о-ок' от дедушки в исполнении Бориса Барского. 

За все эти годы комик-труппа кем только не побывала в образе нелепых и потешных персонажей: от простых солдат до искателей сокровищ в Южной Америке. За эти годы что только 'маски' не переделали: от простого ремонта в квартире до ограбления банка. И везде они были интересны, смешны и талантливы.

И в таком, скажем так, анкетном режиме, хочется сказать о любимом актёре труппы и о любимой серии. Любимый актёр - человек 'с невыразимо печальным выражением лица' - Александр Постоленко, а, следовательно, любимая серия - 'Маски на секретном объекте', потому что у него там практически главная роль.

9 из 10