На протяжении последних 3-х лет пытался вспомнить название этого мультсериала, и сегодня наткнулся на старую кассету в магазине...пришлось востанавливать видик. Там было 6 серий, и я не выдержал и заказал оригинальное DVD-переиздание на английском.

Теперь по мультсериалу подробней. 1-ый факт, который меня сильно огорчил...это количество серий...всего 13. В детстве мне казалось, что он длинней. В конце идет прямой намек на продолжение, но скорее всего всего из-за излишней трешовости мультсериал не получил большой популярности в США. 

Сюжет - это треш, и если ты ждал другого от мульта с таким названием, то это твои проблемы. Нас сразу ставят перед фактом, что это другая планета, поэтому какой бы дикий северный лис не творился...ты должен это хавать. Это освобождать авторов от знания биологии и физики, и авторы справляют с сюжетом...до последних серий... Далее нас ждет...я не знаю, как это назвать...возможно сценаристы пересели на другие наркотики, и тому пример скелет дракон который плюется пламенем из пасти, а откуда берется пламя загадка. Если не придираться к деталям, то мульт даже интересный...да он немного банальный и наивный, но он делался для детей, хотя иногда заделаются далеко не детские темы.

Рисовка - вот к ней претензий, дольно качественно, даже слишком хороша для такого малого бюджета. Поймал некоторые схожести в рисовке с Конаном. Хорошо прорисованы герои, а вот с злодеем нашел очень большую схожесть лица с хищником, что довольно странно. Также есть еще несколько персонажей, которые бросаются в глаза.

Звук - главная тема очень эпична, но они суют её везде где можно, поэтому она начинает бесить. И вообще в мульте проблема дефицит саундтреков. Оригинальная озвучка хороша, но наши локализаторы немного накосячили с переводом.

Общее впечатление - хотя были разочарования небольшие, но мульт вызвал только позитивные эмоции. Можно найти 1000 и 1 косяк в нем, но он не претендует ни на что, а сразу кричит 'я треш, и просмотр на свой страх и риск'. Если вы фанат мультов из 90-х, то просмотр обязателен, если нет...то на свой страх и риск.

Оценка: 

7 из 10 

(моё впечатление на 10, но это треш, а оценивать нужно адекватно)