Свет. Тьма. Две противоположности мироздания, обреченные вести вечную войну за сердца и умы живых существ. Каждая сторона требует свою долю, но окажись ты меж ними – какой путь выберешь? (с) Первое вступление черепа-рассказчика

Это один из лучших мультсериалов начала 90-х годов. Будучи ребенком, я с увлечением смотрел этот сериал, и меня нисколько не пугал тот факт, что главные отрицательные персонажи – скелеты. Напротив – это меня восхищало! Скелеты здесь поданы не для того, чтобы создать атмосферу ужастика, напротив – этот мульт являет собой хороший фантастический боевик. Далекий мир, лазерные оружия и мечи, гравициклы, империя бессмертных скелетов, которой противостоят еще не побежденные люди – прежние жители столицы. Помимо прочего, небезызвестный, ныне покойный, Тони Джей (озвучивший уйму других мультов, а так же известен как Древний Бог из Soul Reaver’а) в роли золотого, трехмерного, черепа-рассказчика в начале и в конце каждой серии будет излагать нам свои мысли по поводу этой битвы.

Не буду врать – смотря мультсериал сейчас, я находил немало нелогичных моментов, ну и анимация порой прихрамывает, к счастью это все мало влияет на общее, положительное, впечатление от мультфильма, благо, можно сделать скидку: 

1 - этот мультсериал для детей, а дети довольны им останутся

2 – мультфильм первой половины девяностых годов, все-таки.

Прорисовка персонажей чудесна – видно, что старовата, но никак не плоха, люди похожи на людей, а не на уродов, которых проще рисовать. В скелетах чувствуется вся их злоба, все их черное безумство, весь их восторг бытия такими, какими стали, и их презрение к не подобным себе. Как представлю, сколько художники прилагали усилий к тому, чтобы каждую косточку, каждую черепушку, каждый зуб им нарисовать – тошно становится. 

Задние фоны тоже глаз радуют. Глянешь на теперешнюю рисовку современных «Трансформеры» или «Звездные Войны: Войны клонов» - плакать хочется, а поглядишь на рисовку старых мультфильмов – прямо сердце радуется. 

А еще в воинах-скелетах просто отличная музыка – вступительная заставка подтвердит мои слова.

Завязка весьма хороша и по современным меркам-то, а в 90-ые так вообще:

Действие начинается на отдаленной планете, в городе Люминсити. Источником силы и жизни для этого города служит Кристалл Света, и после смерти короля охрана этой святыни легла на плечи старшего сына – принца Джастина. Однако младший сын – Джошуа – полон зависти к брату, и этим пользуется коварный барон Дарк, служивший королю-отцу, стремящийся к мировой власти. С помощью младшего сына он проникает в Залу Звездного Света, где хранится кристалл, но тут Джошуа внезапно понимает, какую глупость он совершил, однако он понимает это слишком поздно. В залу врываются Джастин и его сестра Дженифер. Здесь и происходит конфронтация, в результате которой кристалл оказывается разделенный на две половины, одной из которых завладевает барон.

Но все не так просто – будучи разделенным – кристалл высвободил свою мощь и наградил каждого из присутствующих своей силой.

Благородный Принц Джастин обрел способность управлять мощью кристалла, выпуская потоки энергии прямо из своих рук.

Добрая и отзывчивая Дженифер обрела дар летать.

Злобный Барон Дарк был обращен в бессмертного скелета – ту суть, что больше всего подходила чернотам его души.

А Джошуа, раскаявшийся в последний момент, был обращен в полумертвеца, способного проходить сквозь тени…

Стоит ли смотреть этот мультсериал? Однозначно – да. Дети, взрослые - смотрите и наслаждайтесь хорошим мультом. И я искренне верю, что после моей рецензии на этот чудесный мультсериал появятся еще хоть несколько таких же положительных/

8 из 10

 -2 балла только из-за того, что я уже вырос из того возраста и времени, когда такие мультфильмы были неповторимыми в своем роде.