По понятным причинам военные фильмы часто пытаются наполнить кадрами зверских убийств и пыток, вызывающими у зрителя ужас. А иногда такого рода кино пропитывают ложным патриотизмом. 'Мир входящему' Александра Алова и Владимира Наумова не относится ни к картинам, нагоняющим страх, ни к тем, что явно сделаны на заказ. Поэтому, это достаточно необычное кино о военном времени, которое в большинстве своем пропитано чувством радости и любви к простому человеку.

Младший лейтенант Ивлев попадает на фронт в последний день войны, он мечтает о военных подвигах, и боится, что война кончится до того, как он успеет стать героем. Но Ивлеву приказывают всего лишь отвезти в госпиталь контуженного солдата и беременную немку. Лейтенант жутко расстроен таким скучным заданием, совсем не требующего великих свершений.

Хочется отметить актерский состав, без которого этот фильм не получился бы настолько эмоциональным. Каждый герой картины уникален. Очень интересно наблюдать за игрой Александра Демьяненко, особенно если до этого знал его лишь в роли всеми любимого Шурика. Восхищение вызывает игра Виктора Авдюшко, ведь невероятно трудно играть роль без единого слова, это намного усложняет главную задачу актера- передать соответствующую эмоцию. Симпатию вызывает шофер Пашка (Станислав Хитров), располагающий к себе зрителя своей добротой и простодушностью.

'Мир входящему' является невероятно символичной картиной. Чего стоит улица маникенов! Будто смотришь отнюдь не советское кино 60-х. А разговор со скульптурой или момент, когда Пашка и регулировщица едят из одной кастрюли? Или эпизод, в котором хоронят простого солдата? Символизм этого фильма вызывает не просто удивление, а даже восторг. Особенно поражает самый последний кадр.

Картина о том, что в любых обстоятельствах нужно прежде всего оставаться человеком. Нужно бороться с фашизмом, но ни в коем случае нельзя вымещать свою злость на невинных людях, необходимо помнить, что каждый человек хочет любви и мира над головой.

-Это как получается- для меня он обыкновенный фриц, а для нее Эрнст - один на целом свете! Чудно!

Картина стирает все различия между людьми: немцами, американцами - не важно! Кино совершенно не стремиться показать советский народ единственным героем в  борьбе с фашизмом. Отношения между советскими людьми, немцами и американцем, показаны очень трогательными, они невольно вызывают улыбку. Да и весь фильм, несмотря на то, что рассказывает о военных событиях, смотрится с легкостью, ведь совершенно не содержит эпизодов с кровавыми битвами и ужасающими расстрелами. Картина наполнена чувством приближающейся великой победы. Счастье солдатов, узнавших о рождении ребенка, а после и о победе над фашизмом, передается и зрителю.

- И к чему я требовал, чтоб он обязательно надел сапоги? Они же ему жали!