Давненько хотел высказаться относительно этого видео) Да, к слову похоже немногие ознакомились здесь именно с оригинальной авторской версией ролика режиссера Дони Пермиди, и если прислушаться на 2:29, то все вопросы относительно возможных вариантов развития сюжета отпадают… 

А вот наиболее ходовой вариант в авторстве некого Blueinferno уже изрядно уходит от первоисточника: во-первых – вот это «maybe the begining» сбивает уровень рефлексии, и этого одного уже достаточно для остракизма)

Хотя спасибо за популяризацию отличной композиции Gary Jules «Mad World». Правда откуда такое пренебрежение именно к авторскому видению и выбранному музыкальному фону? Лично мне кажется, что метрономный ксилофон во время 'полета' более, чем гармоничен…а финальные звуки можно воспринимать как эдакий похоронный марш…

Что касается существующего 16-секундного «продолжения»то это чистой воды профанация, что в принципе видно и по графике, и в целом по оформлению (от визуального до акустического, вернее его отсутствию, так что похоже уже и к нашему грустному/гомосексуальному аду не имеет никакого отношения. По своей сути ролик вольный конспект студентом – троечником вузовского учебника, не одобренного Минобрнауки, и очень далеко ушедшего от истины.

Вообще же, если говорить о том, должна ли быть мечта, за которую себя можно и на алтарь покласть, то это вопрос философический и пространный, а я и так развернулся не на шутку.

Относительно же путей достижения результата, лично мне как-то ближе пелевинский взгляд, отраженный в «Затворнике и Шестипалом» (вообще рекомендую, в отдельных рассказах этого товарища заложена весьма достойная соль, пожалуй, даже йодированная морская). Здесь два унылых цыпленка, которых в их жизни ожидала разве что кастрюлька с супом или же нежные и такие теплые объятия сковородочки, практически инстинктивно достигли своей мечты, пусть и не меньшими усилиями, чем целеустремленная киви, но куда как менее фатально.

Вывод: достойная мечта заслуживает многого, но убиваться, упиваться и т.д. не целесообразно, как правило, есть тернистый, но как минимум не летальный путь. А в нашем случае летательный) Правда чему наш новозеландский эндемик предпочел все-таки падение, а не полет...И в результате так своей мечты-то и не достиг…Ведь хотел-то воспарить, а никак не полететь…камнем вниз…