Маски-шоу уже давно перестали быть комик-труппой. Они стали воистину юмористической легендой, которая живет уже более 25 лет и радует нас своими уморительными выступлениями и феноменально смешным телециклом, который из года в год повторяют множество каналов многих стран. К сожалению, в последнее время Маски-шоу выступают только в своем одесском Доме клоунов и не снимают телесерии, мы все же можем посмотреть старые выпуски шоу, которые со смелостью можно назвать идеальным одесским юмором без слов!

Практически весь сериал снимался в замечательном городе Одессе, который пропитан беззаботностью и легкостью, которые передаются нам с экрана благодаря Маскам. Творение Георгия Делиева и компании очень просто, но их гэги такие живые и динамичные, что их можно пересматривать ежедневно и они не будут надоедать! Особое обаяние шоу - в пантомиме. Здесь нет слов, а есть восхитительная музыка, которая подчеркивает немыслимое комедийное мастерство Георгия Делиева, Владимира Комарова, Натальи Бузько, Игоря Малахова, Анатолия Постоленко, Олега Емцева и других замечательных людей, которые время от времени присутствовали в кадре.

Также отмечу что все сцены сериала снимались на натуре, практически без павильонов. Именно благодаря этому абсурдные ситуации и немыслимые шутки воспринимаются так близко к сердцу. Но в немалой степени этому способствует и обаяние старой Одессы, которая хороша в любом кадре. Все выпуски шоу, будь то Маски в городе, больнице, армии или парке сделаны с высочайшим профессионализмом и приправлена большой дозой сложных трюков. Особенно они хороши в выпуске Маски в ГАИ и на пожаре. Но это словами не передать - это обязательно стоит посмотреть и пересмотреть!

Маски-шоу - это один из самых лучших комедийных циклов мира. Без преувеличения. Сериал гарантирует хорошее настроение и улыбку на целый день. Сколько бы лет ни прошло с выпуска каждой серии, они все так же актуальны и смешны. Не забывайте о Масках - они превосходны!

10 из 10