История о том, что в жизни нет ничего невозможного. И что если сильно захотеть, всего можно добиться, просто иногда приходится чем-то жертвовать...

Замечательный мультик! Три минуты радости и смеха, которые затем сменяются, огорчением и слезами. Но при этом, распирает чувство гордости - он смог, он воплотил мечту в реальность, невзирая на последствия.

В этих трех минутах присутствует огромная энергетика, которая сопровождается замечательной песней и заставляет чувствовать. И поэтому ты возвращаешься к этому мультфильму снова и снова.

10 из 10

P.S.: смотреть обязательно!