Этот документальный фильм по достоинству оценят те, кто в свое время старательно пытался читать Маркса. Режиссер Клюге делится со зрителем тем противоречивым ощущением непонимания знаменитой книги: когда каждый отдельный кусочек привлекает своей простотой и ясностью (иногда и слогом), а вот общее представление как-то не складывается. Отдельно каждая часть понятна, а все в целом – нет.

Ощущение, знакомым очень многим на своем личном опыте, он осмысляет средствами кино в 3 пластах.

1. В пласте Искусства. 

Что-то около двадцати страниц беглых заметок Эйзенштейна в течение примерно полугода попыток работы над будущей (так и не снятой) экранизацией «Капитала» Маркса – лишь повод. Не просто рассказать некоторые подробности про личность Эйзенштейна. Или попытках Брехта зарифмовать «Манифест Коммунистической партии». Хотя и то, и другое довольно любопытно. А о попытках осмысления марксизма в сфере искусства вообще. Попытках, упирающихся в какие-то, казалось бы, непреодолимые препятствия. В самом деле, как эмоционально, в ощущениях отразить то, что на языке понятий заключено в «прибавочной стоимости» или других ключевых терминах политэкономии?

2. В пласте Экономики (не науки – практике). 

Известное наблюдение, что пик интереса к марксизму приходится на время глубочайших кризисов капиталистической системы. Так было во времена Великой Депрессии. Так есть в ходе текущего финансового экономического кризиса. Режиссер Клюге показывает неоднозначность этого интереса, который проявляется, в том числе, в простой дилемме: зачем разорившемуся капиталисту, столь воспылавшему интересом, собственно говоря, «Капитал» Маркса? Он же уже разорился.

3. В пласте приватного знакомства с Капиталом.

Отдельная линия фильма фиксирует, как совершенно разные люди просто зачитывают части из «Капитала». Частные попытки знакомства с книгой заканчиваются историей поиска настоящей надгробной плиты Карла Маркса. Оказывается, памятник не имеет к могиле никакого отношения: в центр кладбища Лондона его поставили из уважения к классику наши соотечественники. Маркс был евреем, потому захоронили его где-то на отшибе, путь к которому знает только работник кладбища, да и то не всякий. Даже почтение памяти Маркса после смерти – не тривиальная задача, требующая поиска.

Все три пласта показаны живо, не без вкраплений юмора. А, главное, предлагают зрителю не просто набор любопытных наблюдений - пищу для размышлений. Правда, понятных, а потому интересных, лишь тем, кто пытался глубоко погрузиться в марксизм.

6 из 10