Каждый о чем-то мечтает. Но почему-то не каждый стремиться претворить мечты в жизнь. И не потому, что не хочется, не потому, что не достаточно сильно мечтает. А потому, что так проще. Проще сказать себе 'Не всем ведь бороздить космос/

спасать жизни/быть великими писателями'. Проще ничего не делать, чтобы потом не разочаровываться.

А герой этой потрясающей короткометражки смог. Такой маленький, беззащитный, дрожащий от напряжения - он все смог. Преодолел все препятствия, выполнил, казалось бы, непосильную для такого малыша работу. И неважно, сколько слез было пролито перед этим. Главное, что последние его слезы - слезы счастья.

И неважно, что его триумф был таким недолгим. Главное, что он был. 

10 из 10