До выхода в широкий прокат фильм Николая Досталя успел завоевать первый приз на Московском международном кинофестивале. Да, награда не бог весть какая, но для такого небольшого, даже по российским меркам, кинопроекта определенный успех, к тому же еще один повод посмотреть фильм с таким любопытным названием. История о пареньке, вообразившем себя автоинспектором, без сомнения претендует на трогательность, слезливость и сентиментальность, но, к счастью, режиссеру удалось обойтись и без этого, да и само кино получилось внежанровым произведением со всех точек зрения. Да только какие сейчас жанры не навыдумываешь, чтобы оправдать очередное творение наших режиссеров. У Досталя вот ироничная трагедия на фоне приукрашенной советской действительности. 

Главного героя, Инспектора Петю, нельзя не сравнить с Дядей Степой, который также искренне занимался общественно полезными делами, гордо нося форму охранителя правопорядка. Петя является реалистичной и грустной пародией на этот абстрактный идеал советского милиционера — он отзывчивый, добрый, абсолютно положительный герой, который почему-то возомнил себя таким вот человеком у власти. Он носит с собой жезл и заученно требует у проезжающих шоферов документы и путевой лист, а главное — никогда не берет взяток. Он всегда рад оказать помощь, хоть в действительности спасти кого-нибудь ему и не удалось бы, но по мелочам всегда рад прийти на выручку, хоть и строит из себя занятого человека при исполнении. Но он в это верит, а другие подыгрывают, таким образом приняв афоризм о том, что жизнь — игра, можно смело утверждать, что Петя и есть автоинспектор, самый настоящий. А что деревянный пистолет применить нельзя при всем желании, так и не каждый же автоинспектор оружие достает. Ему можно противопоставить образ другого героя фильма, полковника Богуславского, с фразой главной героини о нем: «Они смешные, эти ГБ-шники, не военные, только воображают».

Советская реальность у Досталя абстрактная, комическая, прилизанная, но вместе с тем отражающая некоторую суть. Однако позиция автора видна невооруженным взглядом — советскую власть он не любил, а потому и этой теме уделил немало внимания и нередко грешит отступлениями, как сюжетными, так и идейными. Наиболее комичным моментом выступает речь по радио о смерти Сталина, начиная от ее излишней затянутости, когда слова-паразиты льются, откуда только возможно, оттягивая трагическую новость, и заканчивая воплем матери, с одной стороны наигранным, но с другой и очень искренним. К этим же плевкам в сторону Советов можно отнести и сцену «выборов», где все уже публично решено заранее. Но стоит задаться вопросом, а имеют ли эти фрагменты особую ценность для центральной идеи. Возможно, и нет, но если оно так, то вскрывается более глубокий обвинительный подтекст Досталя — он сравнивает с умалишенным и доверчивым Петей всю провинцию пятидесятых, и в таком случае Петя, с его добротой и отзывчивостью, становится чем-то лучше всех прочих односельчан (не поворачивается язык назвать показанный населенный пункт — городом). Таким образом, из истории деревенского дурачка рождается, ни много ни мало, социальная сатира — повсюду, как ироничные заметки, развешаны лозунги, например, «Все дороги ведут к коммунизму» или «Помни! Лучший контролер качества — совесть рабочего!». А у кого может быть чище совесть, чем у этого самого Пети. Да, социальная сатира налицо.

Персонажи не дадут разгуляться фантазии, но пара-тройка запоминающихся есть, сам Петя или, к примеру, ГБ-шник с откровенной, доходящей до смешного, ненавистью к евреям, да и сыграны все, в принципе, неплохо. Сложно судить об игре Егора Павлова, для которого роль стала дебютной — он определенно справился с образом этого непроницаемого добрячка, но образ получился странным именно в плане игры. Другие актеры также выглядят выигрышно, что является удачной совокупностью актерской игры и правильного кастинга, однако все они в очередной раз показывают то, что уже так или иначе демонстрировали в других фильмах, поэтому сложно записать им этот фильм в профессиональный рост. И почему есть у российских и советских авторов и режиссеров такая тенденция: если речь заходит об отражении реальности, то они сразу уходят в картонные образы, как страус с головой в песок? Может, у меня, конечно, паранойя, но нигде больше я не видел такого ярого следования шаблонам и выдачи этого за Искусство. Даже сложно сказать, плохо это или хорошо, ведь с одной стороны узнаваемые образы, все знакомые, но с другой-то хочется чего-нибудь и оригинального, хоть по праздникам, а одного Пети на произведение маловато.

Саундтрек, однако, хорош — однообразная легкая веселая мелодия сопровождает весь фильм, независимо от того, должна ли вызывать сцена комический эффект или напряжение. В контексте фильма музыка эта, однако, уместна, вызывает смешанные чувства, чего, судя по всему, режиссер и хотел добиться, призывая зрителя почувствовать настрой этого завуалированного провинциального городка, где обитают архетипичные для художественной культуры образы советских людей, где нет почти никакой связи с «Большой Землей», где вполне уютно может чувствовать себя карьерно растущий инспектор Петя, ведь, несмотря на все недостатки, фильм получился очень добрым и приятным. 

На взаимоотношениях и построен весь сюжет, лишь ближе к концу он будет разбавлен прибытием заключенных и побегом двух из них. Только при всей, вроде бы, случайности побега, все это приключение с поимкой угадывается еще до произошедших событий. Во-первых, виновато название, сдавшее всю возможную интригу и заранее указавшее, что неприспособленный к развитию объект социума не сможет остаться в живых, хотя проблемы тут не видно и вооруженным взглядом — Петя отлично уживался с людьми, его любили, жалели, выдавая эту жалость за уважение, но ведь, в сущности, все были довольны, так что не особенно понятны эти предпосылки к трагизму. А во-вторых, сюжет изначально прост, и даже его развитие не сделало его повороты изящнее — спешащий за группой Петя и опоздавший солдат словно созданы для пересечения друг с другом. Героя, конечно, жалко, но это был старый и изъезженный прием сюжетообразования, который можно разве что списать на попытку закосить под 53-й год не только внутренне, но и внешне. 

Итог: драма о провинциальном дурачке, из которой Досталь решил сделать полноценную социальную сатиру на Советское государство, забыв о том, что после драки кулаками не машут. Впрочем, фильм довольно-таки хорош и сам по себе, как… ироничная трагедия.
