'Краткость - сестра таланта'(с) - так говорил Антон Павлович Чехов и сейчас я с ним, как никогда, соглашусь. Это было впечатляюще. Никогда я не видел столь короткой истории с таким огромным поучительным смыслом. 

Посмотреть этот ролик мне пришлось еще 2 года тому назад на YouTube и уже тогда я был восхищен этим 3-х минутным шедевром. Да-да! Много аниматоров снимали мультфильмы с продолжительностью в 20, 40, 60 минут и толком ничего не добились, а только лишь потратили время зря, но тут пускай и нет 'супер-мего' компьютерной графики, но тут есть то, чего нету у других мультфильмах.

'Киви. Он хотел летать, но природа не жала ему такой шанс и он сделал всё для этого отдав многие годы и самое главное - свою жизнь...'

 Я думаю каждый человек вынес из этой истории что-то для себя. Этот мультфильм еще раз доказывает то, что графика, краски и прочее не играют никакого смысла, если есть мудрый, хороший сюжет, но самое главное этот фильм преподает нам с вами хороший урок. 

Я пересматриваю это видео уже в который раз и мне оно не надоедает. Также хочу сказать просто 'спасибо' Дони Пермеди за столь хороший мультфильм.

10 из 10