Во-первых:

Очень радует, что это не очередной кочующий  из фильма в фильм сюжет про всемогущих следователей или не менее надоевшие истории про покоряющих столицу бедных сироток, которые по сценарию обязательно за фильм  успеют встретить олигарха, отсидеть в тюрьме по  злому навету, родить ребенка, а лучше двух, и конечно же в конце концов выйти замуж за того самого олигарха из первых серий. 

Показанная  в  «Высшем пилотаже» тема примелькаться на экранах  не успела и это большой плюс. 'Высший пилотаж'- это истории из жизни экипажа  Ил-86, каждая серия рассказывает нам что-то новое . Истории эти полны приключений, юмора, и как же без любовного треугольника. Страсти кипят.

Во-вторых:

Актеры подобраны на мой взгляд идеально. Красивые лица и отличная игра. Из более известных Борис Щербаков и Ольга Ломоносова. Остальные актеры мне мало  знакомы, но понравились все без исключения .  Абсолютно все образы (от бортмеханика до  пассажира самолета) получились жизненные и реальные, таких людей мы каждый день можем встретить на улице. 

События развиваются динамично. Время, которое я трачу на просмотр ,для меня пролетает незаметно. Смотрим всей семьей.

Молодцы. 

10 из 10