Сюжет: (надеюсь это не сочтут за спойлер. Думаю необходимо ввести зрителя в курс дела, тем более что описание этого сериала отсутствует на сайте). 

Старшеклассница Масаки Кано вместе с несколькими подружками зарабатывает карманные деньги,( весьма не малые, кстати) скрашиванием мужского досуга. И хотя всё ограничивается совместным походом в караоке и невинным флиртом, репутация девочек далека от идеальной.

Однажды Масаки  теряет билет на концерт знаменитого композитора Кейго Ишикавы, в которого она давно влюблена. Чтобы достать денег на новый билет Масаки в первый раз соглашается за деньги переспать с мужчиной. 

После концерта Масаки случайно встречает на улице Кейго и признаётся ему в любви.  Идёт дождь.  Кейго привозит её в свою квартиру и они проводят ночь вместе. Масаки уходит ещё до рассвета. Сначала она собирается оставить ему номер своего телефона, но подумав выбрасывает записку.

Кейго уезжает в мировое турне на три месяца.   Вернувшись он находит в мусорной корзине номер девушки, звонит и предлагает встретится. 

По дороге домой ничего не замечающую от счастья девушку сбивает мотоцикл, и   хотя в больнице оказывается, что  Масаки отделалась лишь парой ссадин, врач на всякий случай предлагает сдать анализы.

Через два дня, зайдя за результатами, по пути на долгожданное свидание, Масаки узнает, что она ВИЧ инфицирована...

 Я никогда не была особым любителем слезливых мелодрам, но и циника из себя строить тоже не собираюсь. Поэтому, скажу честно, мне понравилось! 

 Конечно,  сериал совершенно чётко ориентирован на аудиторию определённого пола и возраста (это становится совершенно очевидно когда видишь несчастного Канеширо бегущего среди океанских брызг), и людям выходящим за рамки этой аудитории вряд ли будет интересен, но в своём жанре он очень хорош, (в основном за счёт актёрской игры  и грамотно подобранного саундтрека).   

 Наверно можно было бы упрекнуть создателей, в выборе заведомо слезливой  темы, но разве она не актуальна сейчас так же как и в 1998 году? То что существуют тысячи фильмов с похожим сюжетом, ещё не делает эту историю  недостойной сопереживания.  В сериале поднято много важных проблем современного общества, которые давно всем известны и банальны, но от этого они не менее значимы.  

И потом, я не вижу никакой особой манипуляции чувствами зрителя, поведение героев вполне естественно и адекватно реальности, в которой они оказались. Возможно, временами эта реальность показана излишне пафосно, а  отношения героев неправдоподобно романтичны, но ведь это же кино, оно всегда немного утрировано воспроизводит жизнь, за это мы его и любим.  

Минус здесь,  только один -  многосерийность.

Потому что, с одной стороны наблюдать  за подобным сюжетом в формате сериала, достаточно тягостно;  с другой посмотреть сразу все 12 эпизодов не получается, а из за перерывов драматический  эффект неминуемо сглаживается. Если бы это был фильм и и зритель имел бы возможность посмотреть всю историю залпом послевкусие было бы гораздо сильнее. 

Ещё мне показалось лишней  линия с любовным треугольником ( но это, опять таки, связано больше с форматом, и необходимостью заполнять чем-то эфирное время) ничего кроме набора штампов она в себе не несла, и без неё можно было бы легко обойтись, тем более что драматизма там и без того хватало.

 но это всё мелочи. 

Главное, что этот сериал не оставил меня равнодушной,  он цепляет, и это самое важное.  Намного важнее чем жанр, сюжет или оригинальность. Фильм который передаёт тебе эмоции героев, заставляя грустить или радоваться вместе с ними; после которого, больше всего хочется, чтобы наш мир стал хоть капельку справедливее, не может быть плохим. 

За всё это, а так же, за трогательный и, не смотря ни на что, светлый финал:  

 9 из 10