Все мы мечтаем… если не открыто, то где-то далеко в глубине души, а на самый крайний случай в далеком-далеком детстве. МЕЧТАЕМ: Стать актером, певцом, футболистом, боксером. Но все окружение, родители, иногда даже самые близкие друзья не понимают нашей мечты, мы смотрим на ситуацию их глазами и ничего не делам, но все равно мечтаем!

Посмотрев этот мультфильм, тяжело определится – тебе хочется смеяться или плакать. Это редкий случай, но здесь не имеет значения - заплачешь ты или засмеешься. Главное – ты задумаешься над своей мечтой и приступишь к ее реализации! Этот мультфильм очень ярко отображает важность мечты в нашей жизни, и то насколько субъективно чье-то мнение и тебе и твоих целях!

В сети этот мультфильм известен как «Для тех, у кого есть мечта», что значит «Для всех»!

Кажется все так просто, но настолько глубоко…

Спасибо автору за его гениальность!

10 из 10