Знаете, иногда даже в самых мудреных двухчасовых фильмах смысла содержится меньше, чем в этом трехминутном мультике про маленькую птичку Киви, которая так хотела летать.

Обидно, что люди с отличным здоровьем, целыми руками-ногами, только и делают, что жалуются на судьбу. Они мечтают о миллионах, лежа на диване и уткнувшись в потолок, а потом негодуют - что за несправедливая жизнь, у одних все, а других ничего! 

Киви же проделал гигантскую работу, чтобы осуществить свою мечту. Он отдал за нее всю жизнь - и это стоило того. Сколько всего можно было прочитать в его глазах во время полета... Он плакал от счастья, от этого маленького счастья, которое длилось секунды. Это счастье стоило того.

