Великолепный фильм! Обязателен к просмотру все любителям научно-популярных фильмов о строении нашей Вселенной. 

Обсуждается одна из дискуссионных теорий современной физики - струнная теория и выводы из нее. Путешествия во времени, параллельные миры, мгновенные перемещения в пространстве - все это обычное дело в удивительном мире квантовой механики. Даже не беря в расчет, что сегодня все это кажется областью научной фантастики, после просмотра фильма есть над чем задуматься. 

Визуальный ряд - 10 баллов, простота подачи - 10 баллов, насыщенность сюжета - 10 баллов.

10 из 10 