Об этой анимации можно сказать очень много. Но постараюсь быть краток, как и автор этого гениальной короткометражки.

 За три минуты, с помощью храброго Kiwi, режиссёр заставляет задуматься о многом. Порой мечта - цель всей жизни. И каждый из нас может добиться её, обладая качествами жёлтой птички: целеустремлённостью, амбициозностью, смелостью и желанием быть счастливым, несмотря ни на что.

  Чем закончится полёт Kiwi - каждый решит для себя. Но как же хочется верить, что счастье бесконечно...

 Всем у кого есть мечта, смотреть обязательно.

 За этот мини-шедевр:

10 из 10