Этот мультфильм можно описать, как трехминутный шедевр. Даже не знаю нужно ли еще что-то пояснять. Просто посмотрите, очень рекомендую, хотя обычно это дело вкуса, но здесь... 

У прекрасной птички Киви есть мечта - ощутить, что значит летать. Приложив огромное количество усилий и храбрости, она все же осуществляет свою мечту. Но ценой своей жизни.

У каждого из нас должна быть мечта, пусть она будет мелочна для других или просто непонятна, но она ваша. Она помогает нам вставать утром и двигаться дальше. Я не могу сказать, что одна мечта обязательно должна быть целью вашей жизни, для меня это не так, но вообще-то и одной достаточно. Поймите, я удивлена как многие люди могут жить лишь рутинными днями, лишь следуя за потоком. Мечта - это как дар, который нас облагораживает, помогает.  Жизнь дается только раз и это стоит осознавать. Но может быть отдать ее за миг счастья или за другую жизнь стоит. И все же стоит взглянуть в глаза здравому смыслу!

Огромное спасибо автору за такое творение. Удивительно, правда, как трехминутный мультик выразил то, что не способен выразить и двухчасовой фильм. Если честно, то во мне что-то перевернулось после просмотра. И еще раз спасибо!

10 из 10