Live aus Berlin для меня и по сей день является лучшим концертным видео Rammstein. Это выдающийся концерт, в полной мере показывающий колоссальный потенциал немцев на музыкальном и сценическом поприще.

Live aus Berlin - впечатляющее сочетание безумной энергетики, красочного и неповторимого шоу и... Музыки. Именно Музыки с первых двух замечательных альбомов выдающейся группы, которая на тот момент еще не полностью уступила место знаменитому шоу. Для меня первые два альбома Rammstein (как, впрочем, и классический Mutter) являются одним из лучших воспоминаний детства и юношества. Live aus Berlin я помню и люблю за потрясающий сетлист. Он просто незабываем!

Немного грустно осознавать сейчас, что музыка в творчестве Rammstein, всё же, стала отчасти второстепенным элементом. На первый план обычно выходит именно зрелищное шоу. Берлинский концерт для меня явил собой ярчайший пример гениального синтеза музыкальной и сценической составляющих. Потрясающая экспрессия Тилля, граничащая с чётко отлаженной работой стального механизма под названием Rammstein... Работа-то отлажена, а вот концертный драйв можно просто потрогать руками! Просто потрясающая, красочная палитра красок и эмоций, пропитанная энергетикой насквозь. Браво всем тем, кто вложил душу в создание Live aus Berlin. 

Это хроники золотой эры группы. Той группы, которую я помню и люблю. Прекрасный концерт.

Rammstein! Ein Mensch brennt!

Вне всяких сомнений, 

10 из 10