Данная короткометражка повествует о птичке киви. Природа не одарила ее крыльями, но она мечтала совершить полет. Ради достижения своей цели киви делает практически невозможное, посвящает этому всю свою жизнь.

В начале непонятно что собирается сделать киви, но когда она отправляется в полет...  У киви выступила слезинка. Слезинка радости, ведь наконец сбылась ее мечта!

Вложить столько смысла в мультик идущий всего три минуты кажется невозможным, но если у режиссера получается это сделать, то его работу можно поистине назвать шедевром, чем и является Киви!

Так что я ставлю мультфильму заслуженные

10 из 10