15 марта исполнилось бы 74 года заслуженному деятелю искусств России, кинорежиссёру, сценаристу, актёру, поэту-песеннику Александру Борисовичу Косареву. В 1965 году он окончил театральное училище им. Щепкина. Молодой выпускник сразу получил несколько предложений от ведущих московских театров, но остановил свой выбор на Театре Юного Зрителя, где в дальнейшем играл главные роли. На спектакли с его участием «ходила» все молодая Москва, охотились толпы поклонниц. Несмотря на успех в театре, актёр мечтал о кинематографе. Первую практику в кино Косарев прошёл у народного артиста Советского Союза Григория Александрова на съёмочной площадке фильма «Скворец и лира», а вскоре он поступил на режиссёрский факультет ВГИКа на курс Игоря Таланкина.

Дипломная работа Александра Косарева «Сто шагов в облаках» поразила Сергея Бондарчука, случайно оказавшегося в студии на перезаписи музыки к фильму. Масштабность картины поразила его: «Прежде я знал, лишь один фильм о рабочем классе – «Высота» Зархи. Сегодня я увидел второй фильм». Так Сергей Федорович привёл талантливого дебютанта в 1-е творческое объединение Мосфильма со словами «Вот человек, который сделает Большое кино». И Косарев его сделал - в 1977 году совместно с чилийским кинорежиссёром Себастьяном Аларконом он снял картину «Ночь над Чили», удостоенную приза на Московском Международном Кинофестивале.

Отличительной чертой режиссуры Косарева являлось введение в профессиональный актёрский состав фильма узнаваемых лиц популярных эстрадных певцов. Этот приём использовался как составляющая зрительского интереса к фильму. Новаторство всегда преодолевало препоны инертности. Вот и сегодня песни, написанные Александром Борисовичем специально для этой картины, давно имеют собственную самостоятельную жизнь: 'Хмельная сирень' в исполнении Юрия Антонова, и «Влюбленный чудак», в исполнении Екатерины Семеновой. Большое значение режиссёр придавал музыке, звучавшей в его фильмах, поэтому работал с признанными мастерами. На данной картине всё музыкальное сопровождение написал Юрий Антонов. Хотелось бы отметить и работу оператора Владимира Фастенко. Благодаря его камере, зритель в буквально смысле упивался прогулками по осеннему лесу.

Всё, что было написано выше - это 'плюсы' картины, а теперь о 'минусах'. Фильм снят по одноимённому роману Анатолия Алексеевича Безуглова - доктора юридических наук, профессора, писателя, драматурга и сценариста. С творчеством писателя режиссёр уже сталкивался - детективная лента 'Сувенир для прокурора' (1989), где Анатолий Алексеевич также выступил со-сценаристом. Роман Безуглова 'Хищники' написан за 10 лет до съёмок фильма, при работе над которым режиссёр добавил несколько остросоциальных, и - на тот момент злободневных - моментов: безудержное стяжательство и личное обогащение. Подобный акцент ярко проявился во второй части, где детектив плавно перешёл в мистику. Я не против экспериментов в кино, однако, мистицизм некоторых сцен выглядит инородно. 

Если первая половина - это классический и весьма неплохой детектив с нарастающей интригой, то вторая половина - это попытки ответить на извечные русские вопросы: 'Кто виноват?' и 'Что делать?' К сожалению, ни на один из этих вопросов режиссёр не ответил. Я бы не стал использовать слово 'скомкал' в отношении финала по той причине, что, на мой взгляд, Косарев сделал это намеренно. 1991 год - знаковый в истории СССР. Это последний год его существования. Разумеется, Косарев понимал, куда всё 'катится', и, возможно, финалом своей картины, недвусмысленно названной 'Хищники', он по-своему протестовал против развала страны. 

К сожалению, сам Александр Борисович уже ничего не скажет на этот счёт: он умер 5 лет назад. Но, если внимательно проанализировать последние кадры, то трудно не заметить яростных протестов двух антагонистов: егеря Осетрова и директора заповедника Гая. Режиссёр намеренно не завершил свой фильм так, как это сделано в повести. Быть может, он, как гражданин, надеялся на чудо - отсюда и 'наплыв' мистики во второй половине. 

'Не печаль в моих глазах, не тоска, а досада на внезапную грусть, ну и пусть ты далека-далека, ну и пусть я одинок, ну и пусть! Не расходится холодный туман, по-осеннему нахмурился день, может, не было любви - был обман, но зачем же распустилась сирень?' ('Хмельная сирень' слова - Александр Косарев, музыка - Юрий Антонов)