За высоким забором, в полной изоляции от внешнего мира воспитывал греческий мужчина своих детей, как собак. Уже вполне взрослые сын и две дочери получали каждый день небольшой список из новых слов, которые надо было выучить - все слова эти объяснялись совершенно иначе, нежели их знаем мы (к примеру, море - это кожаное кресло, а зомби - это желтый цветочек). Смотря на пролетающий над головой самолеты, они мечтали о том, чтобы этот самолет упал прямо в их сад, а самым страшным кровожадным зверем в мире для них была кошка. Отцу они всячески демонстрировали свою верность и старались перелаять друг друга в надежде получить поощрение. Отец вообще был единственным, кто выходил во внешний мир - и периодически привозил из этого внешнего мира девушку Кристину для того, чтобы его сын мог справить свое естественные мужские нужды. С женой они старались не разговаривать, а если им все-таки нужно было о чем-то договориться, то делали они это, читая друг друга по губам. В доме действовало главное правило - ребенку будет позволено выйти во внешний мир, наполненный всевозможными опасностями, только тогда, когда у него выпадет первый клык...

Абсурдная сатирическая жестокая греческая драма 'Kynodontas' вышла в 2009 году и завоевала первый приз на второй по престижности программе Каннского фестиваля 'Особый взгляд'. И взгляд этот очень особый. Сейчас лента номинирована на 'Оскар', как 'лучший зарубежный фильм', где соревнуется, в частности, с 'Местью' Сюзанны Биер и 'Biutiful' Иньяриту.  Это третья полнометражная работа режиссера Георгиса Лантимоса и первый греческий современный фильм, который я видел. 

Сама по себе идея, использованная режиссером в его фильме, неоригинальна - навскидку можно вспомнить и рассказ 'Попрыгунчик' Рея Бредбери, в котором мать воспитывала своего сына в полной изоляции, и 'Деревню' Найтмана. Но поскольку ядро этой идеи само по себе настолько хорошо, что вариации на тему весьма и весьма любопытны, то и работа Лантимоса вполне по достоинству получила свое внимание со стороны мировой критики. 

События безумные и хладнокровные, которые произойдут у нас на глазах, конечно, шокируют, но шокируют как-то так без крика. Чувствуешь себя женой главного героя, которая говорит только губами, не издавая ни звука, так и здесь чувствуешь ужас, но без звона в голове или судорог в пальцах. Основной кошмар всего показанного выявляется при наличии у смотрящего хорошей ассоциативной базы. Посмотрите этот фильм и подумайте, не являетесь ли вы сами такими же детьми, которые живут без разрешения выхода во внешний мир? Посмотрите и прикиньте, не является ли для вас 'кошка' - самым страшным и кровожадным животным в мире?  Не учите ли вы слова с изначально ложным значением и не встаете ли на коленки, чтобы пролаять как можно задорнее перед своим хозяином?.. Это плевок и разоблачение, если, конечно, вы способны на то, чтобы с достоинством вытереть свое лицо и, перестав притворяться собаками, даже если для этого придется выбить себе все зубы, наконец попытаться стать людьми. 

OBS! Ни в коем случае не показывать несовершеннолетним!

OBS2! Всем остальным смотреть строго рекомендуется!

7,3 из 10