...очень захватывающий и неожиданный сюжет! Ничего похожего я раньше не видел! Так можно описать эмоции от первой половины сезона.

   Сюжет рассказывает нам о том, как все люди на планете потеряли сознание на 2 мин 17 сек. За это время каждый увидел будущее. У каждого оно свое у кого-то хорошее, у кого-то плохое. Одни пытаются приблизить 'счастливый сон', другие изменить его. Порадовало звуковое оформление и то, что создатели не стали закручивать сюжет до невозможности, а всё выглядит вполне реалистично...

Многие говорят, что сериал очень скучный и затянутый, но я так совсем не считаю! Да, случаются некоторые паузы, в течении которых можно подумать что произошло... Я думаю это связано с тем, что сериал очень филосовский. Все снято очень качественно, чувствуется рука мастера, Дэвида Гойера. Пилотный эпизод получился очень зрелищным и ничем не уступает популярному LOSTу!

Итог: отличная драма с отличным саундтреком. Смотреть стоит!

9 из 10