Волшебный мультфильм! Очень добрый, необычайно сказочный и светлый, так давно хотела его посмотреть, желание наконец сбылось, и я очень довольна.

Более всего зацепил нотки моей души главный герой - Ледяной Джек, с самого начала история затрагивает и волнует, так как с первых минут просмотра видно, что Джек - это обычный добрый мальчик, который погиб в раннем возрасте во имя храброго поступка, как далее раскрывает нам сюжет. Чистая, невинная, детская душа удивила всех, не оставил без внимания этого особенного мальчика и сам Луноликий... таким образом Джек перевоплощается в сверхсущество, которое, к сожалению поначалу никто не замечает, в которого никто не верит...

Далее наблюдается удивительнейшая картина борьбы команды Хранителей снов, состоящая из Ледяного Джека, Зубной Феи, Песочника, Пасхального Кролика и самого Санта Клауса, - главных и самых любимых детских героев над Кромешником, и добро в конечном итоге, естественно, побеждает зло.

Необычайно милы малюсенькие помощники Зубной Феи, ещё мне очень понравился Песочный Человек - такое себе воплощение доброй мощи, очень своеобразный персонаж, за которого больше всего переживаешь, а потом необычайно радуешься.

Главная мысль творения - вера. Ни в коем случае не следует переставать верить, ведь чудеса живы именно до тех пор, пока в них верят... как детей, так и взрослых это касаемо, я считаю. Очень понравился мне мультик, рекомендую к просмотру, оставляет самые что ни есть приятные впечатления после себя. Верьте в чудеса!

9 из 10