Сначало услышал о сериале от подруги, не ожидал что он произведёт на меня уж такое огромное впечатление.

1) Сперва хочу отметить отличную игру актёров, какая меня, лично, поразила.

2) Сюжет просто идеален. Цепляет даже не то что произошла вспышка, а то, как она сменила взгляды людей на весь мир. Кто-то начал ценить жизнь, а некоторые не смогли простить себе ошибки, которые они произвели в будущем и так хотели изменить его.

3) Поразило то, что персонажи настолько разнообразны, что кажется, что это настоящая жизнь по ту сторону экрана. Это дополняет также и огромное количество тех же персонажей.

4) Развитие сюжета-гениальное. Очень захватывает то, как Марк по-кусочкам собирает картину причины глобального затмения. Очень удивляет то, что некоторые персонажи не те, кем кажутся на первый взгляд. Концовка очень удивила.

Сильно расстроился, что продолжения не будет, но буду продолжать надеятся, ведь этот сериал-лучший, который я когда-нибуть видел.

Советую!

