Что нужно для хорошей и счастливой жизни? Успешная работа? Хороший заработок? Любимый человек рядом? Прежде всего – душевное спокойствие и оптимизм. Только счастливый и внутренне уравновешенный человек может обрести всё это, иначе оно ему просто не нужно. Человеческое счастье – вещь довольно хрупкая и условная. Именно поэтому так важно его сохранить. 

Психолог Анна Бочкарёва помогает людям преодолевать сложные жизненные ситуации, вместе с ними находит выход из самых безнадёжных, порой неразрешимых проблем. У неё всё легко и свободно на душе. Занятие, что доставляет внутреннее удовлетворение, любимый мужчина, которого, впрочем, она вынуждена делить с другой женщиной, и который пользуется ей в своих корыстных целях. Но её это устраивает. Анна уже давно разложила всю свою жизнь по полочкам, и любое обстоятельство компактно укладывается в знакомую формулу. От того её жизнь утратила своё очарование, подобное тому, что довелось повидать ей в детстве. А ведь именно тогда её жизнь круто изменилась…

У Анны Бочкарёвой не было проблемы в выборе своей будущей профессии. Сама однажды испытав большое горе от потери любимого человека и только чудом оправившись от этого, увидела она своим призванием помогать остальным в трудных психологических ситуациях. Много повидав с тех пор, у неё был ответ на любой вопрос, не было такого пациента, помочь которому она была бы не в силах. Однако привычная схема рушиться, когда на её жизненном пути встречается одинокий больной старик. Странный, с потерей памяти и своей жизненной философией. На мой взгляд, не прогадали, пригласив на эту роль именно Богдана Ступку. Никто не знает, как настоящее имя этого больного, который ходит, лишь опираясь на костыли, но все хорошо понимают, сколько ему осталось… «Не больше месяца», - сухие слова из безразличных уст доктора как суровый приговор одинокому подавленному старику. Нет, он не боится смерти, более того – однажды он уже пытался приблизить её к себе. «Но как будто Бог сказал мне: «Нет, ты не властен над собственной смертью!» Это как наказание,  данное мне свыше за великий грех. И мне суждено мучатся до тех пор, пока не настанет мой час». Герой Богдана Ступки весь час говорит сплошными загадками, ответы на которые вот-вот раскроются. От того интрига в сюжете только прибавляется, однако разгадка, как водится, придёт лишь в самом конце.

Роль Анны Бочкарёвой, исполненной Ириной Розановой, показалась мне хорошо прочувствованной этой актрисой. Успешная карьера дополняется неким разочарованием от того, что в её жизни нет никаких сюрпризов, новых ощущений, яркой искры, если хотите. Лишь пустой взгляд за окно и одинокие мрачные серые пейзажи. Ирина Розанова, на мой взгляд, хорошо передала это чувство тоски и одиночества. Все её любят и уважают, но при всём этом у неё нет рядом того человека, которому можно было бы открыться, доверить все свои сокровенные тайны и раскрыть чувства, пожелать «Спокойный ночи» перед сном или прижаться, встречая утренний рассвет. И вот теперь этот странный старик, который совершенно недоступен контакту. В жизни им обоим не хватает insight’а – «озарения», придающего смысл и новый всплеск очевидности нашего существования. В чём же он? Я думаю, вы это поймёте вместе с главной героиней, досмотрев фильм до конца.

В картине целый ряд острых драматических моментов, которые вас затронут (или, по крайней мере, должны это сделать): эпизод с мексиканцами, поющими серенаду (намёк на то, что самые сокровенные мечты обязательно сбываются), или маленький ребёнок на руках. На ряду с «Рифмуется с любовью» «Инсайт» - одна из лучших драматических историй для меня, поведанных отечественной киностудией Беларусьфильм. И пусть продолжают называть Беларусьфильм киностудией, выпускающей лишь фильмы на военную тематику. Они просто не видели картины, подобные этой.

Показатель качественного кино – не только размер его бюджета или кассовые сборы (последнее всё же зависит от уровня рекламы). Есть картины, которые не нуждаются в бешеной популярности. Они созданы для души – не хрустящих в кинотеатре чипсами зрителей, ожидающих кровавых перестрелок или погонь, не для запасшихся носовыми платками барышень, что ждут повторения подвига Ромео и Джульетты. Но для внутреннего размышления, обретения способности понять самого себя, своих близких и совершенно незнакомых нам людей. Один из великих однажды сказал: «Поняв самих себя, мы обретём мир». Нет, я ничего не имею против боевиков и мелодрам, и люблю их точно так же, как обожаете и вы, только иногда и такие фильмы нужны. Кому этот фильм понравился, могу посоветовать схожие по атмосфере картины на тему «Человек в поисках самого себя»: «Доказательство», «В компании мужчин», «Жутко громко и запредельно близко» и др.

Фильм принимал участие в Минском Международном кинофестивале «Лiстапад» в 2009 году.

10 из 10