Юрия Г. так и будет преследовать шлейф рекламного прошлого. Яркие картинки, от которых буквально не успеваешь перевести дух. А перевести хотелось!

Му-узыка…за это отдельное спасибо! все четко, в тему, со вкусом (люблю, когда так). 

С первых же кадров накатывались слезы (очень уж трогательна игра Мальчика, который узнает мир только «на ощупь». Безошибочен прием вовлечения в кино, рекламу - детей, животных, тем более детей-инвалидов, все это срабатывает и цепляет за нужный нерв (кстати, фамилию юного актера за первые 6 минут поиска в интернете я так и не нашла). 

Картину можно поделить на самостоятельные короткометражки и это определенно плюс (люблю, когда так). Особенно хочется отметить первую (запомнилась навсегда). 

…вот только, не очень сюжетная линия на тему - сначала не видит, потом видит, потом опять не видит, уже в финале (на интервью) казалось бы, опять видит, ан нет завернув за угол, вновь надел очки и не уверенной походкой скрылся в пучке света. 

Жанр картины определяют как ироничная комедия для интеллектуального зрителя, с тезисом «не поржать, а посмеяться». Возражений нет, как и особого смеха (лично для меня инвалидность и юмор, пусть и добрый, все равно вызовет сочувствие). Так и вышло, фильм окончился относительно хорошо, кому надо отомстили, любовь, как и положено, победила, а на душе осталось грустно, сбивчиво, неоднозначно. Затронуто множество вопросов на которые человечество никогда не даст ответов. Не успев ответить хотя бы на один (для себя), уже задают другой. С одним соглашаешься молниеносно «Телевизор – мусор!».   

Грамотно подобран Актерский состав! По-новому посмотрела, на Балуева, с ролью справился отлично, как и все остальные. 

В финальных титрах указано, что за сценарий в ответе Юрий Грымов… Но это далеко не так! Одни братья Дурненковы чего стоят, однако этого факта не сочли нужным указать.

Смотреть или нет современный кинематограф, made in Russia?! Конечно же, смотреть! 

…мы ткем полотно истории, поэтому надо быть в курсе, какого качества пряжа.

Хочу сказать спасибо за возможность высказаться. Спасибо.

7 из 10