Дом внушительных размеров стоит на уютной лужайке с деревьями и бассейном, обрамленной зеленой изгородью и высоким деревянным забором. Каждый день за этот забор на автомобиле выезжает Папа и отправляется работать. Мама следит за домом и готовит обеды. Дети развлекаются купанием в бассейне, жмурками с мамой и просмотром домашнего видео.

Режиссер картины не обманывает своего зрителя, рисуя идиллические мещанские картины. Он откровенен с первой сцены, в которой дети странного дома изучают дискурс, в котором им приходится существовать. В дальнейшем зритель будет все время гадать, правильно ли он понимает реплики детей, потому что все, с чем он привык сталкиваться в своей повседневной жизни, все, что он может увидеть за окном или по дороге на работу, подменено понятиями, принадлежащими предметам строго ограниченной забором территории. У детей не возникает вопросов. Зато у зрителей их очень много. 

Например, действительно ли Папа и Мама — биологические родители этих взрослых детей? Где они вообще нашли друг друга, и с какой стати им в голову пришла идея маленькой утопии и что заставляет их ее реализовывать? Как они не путаются в собственной лжи? Что не так с Кристиной, которая позволяет усомниться зрителю в существовании «нормального мира» за забором вообще? И это далеко не полный перечень.

Режиссер не собирается отвечать ни на один из них, оставляя концовку открытой, и после просмотра остается руками развести. Но погадать интересно.

7 из 10