Хранители снов защищают детские мечты и надежды. Ибо если дети перестанут мечтать и верить - то настанут темные времена. Хранители весьма успешно справляются со своими обязанностями. Пока однажды ночные кошмары не начинают пугать детей, заставляя их бояться и терять надежду. Все это проделки злодея Кромешника. И пока Хранители думают - как быть и что делать - им на помощь присылают непоседливого духа зимы, которого зовут Ледяной Джек. Только поверив в друг друга и объединившись - хранители смогут одолеть злодея.

Очень красивый и красочный мультфильм. Радует обилие персонажей, которые есть в мультике. Это и ледяной дух Джек (который из непоседы, превращается в ответственного парня), и пасхальный кролик. А еще песочный человек и зубная фея. Злодей или нет - но Кромешник так же вызывает интерес. Интересно наблюдать за тем, что он делает. Да, он делает плохие поступки, но у этих поступков есть конкретная цель. Кроме всего прочего - интересно наблюдать за историей обычных детей, в том числе и мальчика.

Достойная озвучка, хорошая музыка. И конец, который вызывает радость по двум причинам. Первая - что добро всегда сила. И вторая - это намек на возможное продолжение (возможно когда нибудь да будет). Так что перед нами - красивый, интересный, поучительный мультик. Который стоит посмотреть детям. Во время просмотра дети не только наслаждаются мультиком, но учатся быть честными, храбрыми и добрыми. Вера в чудеса - это хорошо. 

В конце еще хочется отметить тот факт, что не смотря на элементы предательства в мультфильме (а они как бы есть), не стоит воспринимать их буквально (хотя некоторые воспринимают). Ибо иногда есть ситуации, когда нужно поступить так, как считаешь нужным. А не как считают другие. А так из минусов хочется еще выделить поведение пасхального кролика. Во всем остальном - хороший мультик, который стоит посмотреть (причем не один раз).

9 из 10