Я захотела посмотреть этот мультфильм, когда увидела рисунки Ледяного Джека и задалась вопросом:' Кто это?' Покопавшись в Интернете, я узнала, что это герой мультфильма 'Хранители снов'. И тогда я решила, что обязательно должна посмотреть этот мультфильм. Мне очень понравилось, что принимал участие DreamWorks.

Итак! Стоит посмотреть всем людям в аудитории от 5 до любого другого возраста. Этот мультфильм прежде всего говорит о том, что никогда не стоит терять веру и надежду, даже когда этому угрожает Кромешник. Это удивительная история про всех тех героев, которые помогают справлять праздники: Рождество, Пасху и не только. 

Наши герои: Ледяной Джек, который мне понравился с первого взгляда, Песочник- золотой волшебник, могущественный и сильный, Санта Клаус, которого я всегда любила даже чуть больше, чем Деда Мороза, Зубная Фея, которую я не ожидала увидеть, но она мне всё равно понравилась, даже без наличия волос и Кромешник- злодей, которого очень красиво изобразили.

Я хочу сказать, что вера и надежда всегда должна быть у людей, даже когда они в этом сомневаются, они не должны забывать о том, во что верили- это неправильно. И этим я должна тому мальчику, который смог поверить даже в Ледяного Джека- менее популярного и знаменитого. Всегда найдутся люди, которые всегда будут верить в то, что они обязательно знают. Даже когда нет фактов, ведь наука не может объяснить волшебство, но всё равно некоторые люди верят в волшебство! Надо поверить, чтобы увидеть.

Этот мультфильм изменил мои взгляды на мир в какой-то степени.

10 из 10