Я очень ждала этого мультфильма, устав от тоскливой питерской зимы, и он не обманул моих ожиданий.

Дримворкс в который раз показали потрясающую сказку. Каждый герой замечательно прорисован, у каждого свой характер и свои помощники, что заставляет искренне сочувствовать им, приближает их, делая чуть реальнее и ближе к зрителю.

Любимая фишка множества современных мульфильмов - милые и смешные второстепенные персонажи - удалась на ура. И работящие йети, и нелепые эльфы, и трудолюбвые феечки - все справились со своей задачей.

Мульфильм одновременно очень детский и очень взрослый - детям помогают не утрачивать веру в чудеса, а взрослым - напоминают о них, и вместе с тем поставлен интересный вопрос - зависит ли реальность от того, насколько в неё веришь?

У главных героев - зависит. И именно поэтому так хочется поверить в них, чтобы где-то там они не исчезли и не растворились.

Очень трогателен момент объединения волшебников и детей, много очень хороших и правильных фраз, которые несут воспитательную функцию. Радует, что умеют снимать такие добрые мультфильмы с правильной идеей, и преподносят их не назидательно, а интересно и просто.

Замечательный мультфильм, идеально подходит для создания новогоднего настроения. Можно сходить и с семьёй, и с друзьями, и с любимым человеком. Забудьте о делах, устройтесь поудобнее и на полтора часа безоговорочно поверьте в одно - чудеса случаются. Надо просто в них верить.

10 из 10