Это даже не сериал, а просто не большие куски из жизни и турне популярной в Америке группы Jonas Brothers. Очень интересно наблюдать за тем, что происходит в жизни звезд в перерывах между выступлениями. Именно после их рассказов о жизни понимаешь, что они точно такие же люди как и ты. У них такие же проблемы с учебой, семьей и т.д. Только они к тому же выступают на сцене и бешено популярны. Лишь в этом они немного на нас не похожи!

Прекрасная программа после которой и самому иногда хочется спеть в рок группе!

10 из 10