Сериал действительно 'не выдерживает никакой критики'. Если '38 обезьян' изобилует насмешкой над людской глупостью, слабостью и пороком, то 'Виллас' в самой жёсткой и уродливой форме преподносит жизнь ниже плинтуса; он не просто высмеивает гаденькие черты человеческой натуры, а заставляет ужаснуться масштабу и форме, которые они способны принять, и принимают(!) в подобных району Крэпстон местечках. 

 Чего точно стоит бояться, так это оказаться среди таких вот личностей, которые, возможно, когда-то давно и были одержимы самыми чистыми помыслами, благородными идеями, но затем, дав слабину, что называется, опустились на самое дно. Теперь у них только и осталось, что ум высокой и справедливой критики от прежнего благородства и разнузданные, 'исковерканные' души теперь. 

 Героям свойственна знакомая неудовлетворённость из лени и каприза, когда всего хочешь много, сразу, но при минимуме усилий. Отсюда слабости тянут к низу, попутно отравляя разум больным самолюбием, раздражённостью, воспитывают обидчивость и агрессивность, ведь благочестивые цели так и не были достигнуты. Что-то горлумовское есть в каждом из персонажей, оно и пугает. 

 Из всех героев хочу выделить Софи, потому что она, похоже, единственная на извилину мудрее остальных; сия мудрость и позволяет ей со всей (не слишком, правда, тяжёло переживаемой) скорбью узреть чудовищность окружающей её рутины: мусор, разбросанный по квартире, злобный бесполезный кошак, муж Джонатан, который, не ведая забот и работ, развалился на диване и грезит о многочисленных премиях за свой будущий роман. (Роман не двигается с места, как и Джонатан). Думаете, стоит пожалеть Софи? Нет; это был бы луч света в сериале, если бы можно было кого-то в нём пожалеть. Софи, конечно, старается выбраться из этого болота, но она постоянно акцентирует внимание на своих тщетных попытках, чем сосредотачивается на достижении цели. Короче, ей просто чуть похуже других, потому что она понимает, что в куче мусора. 

 Мульт трудно воспринимать как комедию; это документальный фильм о реально происходящей истории, от которого становится жутковато, потому что тебе раскрывают твои же мелкие корявенькие черты и показывают, где с такими живут. 
 Такая идея могла найти наиболее полное своё воплощение именно в пластелиновом полубесформии. Не ставлю 10 только за наличие в фильме особо мерзких моментов.

8 из 10