Чудо – это то, чего так не хватает в современном мире «шибко взрослых детей». А «Хранители снов» - это та сказка, которая лишний раз доказывает как прекрасно детство! Я не понимаю и никогда не пойму тех, кому не понравился этот божественный мультфильм! Давайте по порядку:

Сюжет. Без сомнения – он прекрасен! Посмотрев его, любой испытает самые светлые и добрые эмоции, которые унесут его далеко в детство и позволят вспомнить все то, что он когда-то любил или боялся. Идея детства – это то, что мне понравилось больше всего. Давайте вспомним последние творения Dreamworks и им подобным – подавляющее большинство из них содержат в себе идею о «вечной любви», которая спасет мир и даже вернет из мертвых. Это конечно все замечательно, но идея уже не нова! Мы наблюдаем ее из фильма в фильм, и любовь никуда не денется, а детство…. детство уходит навсегда! И если есть такие прекрасные мультфильмы, которые учат сохранять его как можно дольше – это замечательно!

Персонажи. Больше всего мне понравилось, что классических персонажей преподнесли так современно и оригинально. Северянин, он же Санта Клаус, это здоровый дед с татуировками «хороших» и «плохих» детей на руках. Пасхальный кролик – это не маленький зайчик, а «рост метр восемьдесят, стальные нервы, мастер тай-дзы» как он сам себя описывает. Зубная фея – я бы очень огорчилась, если бы увидела маленькую девочку в розовом платьице, поэтому столь нестандартный образ меня порадовал. Абсолютно все персонажи очень хорошо продуманы и несомненно вызовут восторг как у малых зрителей, так и у взрослого поколения. Также, во время просмотра у меня зародилась мысль о том, что в данном творении, персонажи олицетворяют не только сказочных героев, но и самих взрослых. На эту мысль меня натолкнул диалог между Ледяным Джеком и Северянином:

- Вы когда в последний раз с детьми общались?
- Мы так заняты подготовкой праздников, что на это просто не остается времени.

Разве не так говорят родители? Сейчас все заняты на работе, чтобы обеспечить детям будущее, что забывают о том, как важно иногда остановиться и проводить больше времени с теми, для кого они так стараются! 

Графика. Просто потрясающе! Создатели проработали все до мельчайших деталей. В особый восторг меня привели жёлто-песочные вихри, которые пускает  Песочный Человек. Это невероятно красиво! Не представляю даже сколько сил и времени уходит для того чтобы нарисовать все это. Оторваться от столь красивейшего зрелища просто нереально. 

Итог. «Хранители снов» - это один из самых прекрасных мультипликационных фильмов, который способен окунуть зрителей в волшебный мир детства. Да и кто знает, может Хранители и в правду существуют?

10 из 10