Впечатления от фильма остались очень яркие. Ощущение какого-то стерильного вакуума гениально воплощается в режиссерской работе. Плавно тянущаяся жизнь главных героев доведена до абсурдного совершенства. 

Семья живет в доме, за огромным забором. Забор, как огромная пропасть, отделяет их от окружающего мира. Три уже взрослых ребенка воспитываются по законам отца. Законам и понятиям не дающим им никакой возможности когда-либо перешагнуть через пропасть, в настоящий мир. В их собственной вселенной свои значения не только чувств, но даже слов. 

И можем ли мы упрекнуть в жестокости отца, вырастившего этих трех зверушек? Дети накормлены, прилежно одеты, живут в шикарном, идеально убранном доме. Да, но за этой беспрекословной отцовской заботой и опекой скрывается страшная, ядовито-идеализированная субстанция, взрастившая в клетке трех несчастных монстров. Людей сломленных, без своих чувств, эмоций, не имеющих права не только на собственную жизнь, но что самое страшное, не имеющих права на правду.

Режиссер потрясающе передает атмосферу, в которой царствует ОТСУТСТВИЕ. Отсутствие воздуха, отсутствие подлинности. Это подчеркивает все: интерьер идеального пустого дома с белыми стенами; размеренные, плавные движения героев, которые как-будто боятся сделать что-то лишнее, что-то, что может подчеркнуть их существование.

И самые острые чувства, конечно, возникают у зрителя, когда он наблюдает бунт. Бунт, который все-таки зародился в сознании, том что так тщательно пытались свести к нулю.

10 из 10