Очень ровный фильм, без зацепок и загвоздок. Казалось бы безумие должно цеплять и царапать. Но если безумие самодостаточно, вещь в себе, то его можно созерцать как огонь, плывущие по небу облака, прибой. 

Этот фильм белая ворона даже среди своих собратьев по жанру. Потому что в нем показан как раз такой тип безумия: вялотекущий, страшный, но гармоничный. 

Хорошо, что сценаристы не расставили все точки на i. До конца так и непонятны мотивы родителей. Что они хотели создать? Ангелов? Или дети это просто игрушки? 

Эта история, при всей смысловой нагрузке, кажется невесомой. Даже кошку не особо жалко, потому что в том мире ничего настоящего нет. 

Греческий язык очень приятен на славянский слух и это придает фильму ещё толику очарования. 

Не думаю, что фильм получит 'Оскар', но это очень достойный режиссерский дебют и актерские работы, которые стали бы украшением любой карьеры.