Что сказать? Нет слов - есть один огромный океан эмоций! Причём таких сильных эмоций от просмотра какого-либо кинотворения я не испытывал очень давно, может быть даже никогда. Я думал, что после 'Сверхъестественного' и 'LOSTа' ни один сериал не сможет зацепить меня настолько сильно. Как же я ошибался.

Смотря сериалы, я никогда не ставил им оценку, не посмотрев как минимум 1 сезон. В данном случае просмотра одной пилотной серии хватило, чтобы смело поставить 10 баллов. 

Понравилось абсолютно всё: сюжет, подбор и игра актёров (порадовали как знакомые актёры из моего любимого 'LOSTа', так и актёры мне неизвестные, но отлично вписавшиеся в свои роли), режиссура, саундтрек и, конечно же, интрига. После просмотра остаётся море вопросов, желание поскорее посмотреть следующую серию и узнать, что же будет дальше и много мыслей, догадок и предположений.

А минусы, если и есть какие, то их просто не замечаешь, настолько сильно проникаешься атмосферой происходящего.

Огромное спасибо всем, кто работал над сериалом. Надеюсь, что интерес, вызванный первой серией, будет поддерживаться и дальше.

Смотреть всем без исключения!

Возможно со временем моя оценка многократно повысится, а пока

10 из 10