Давно глаза мои не видели столь красочного, живого, интересного мультфильма. Не могу относиться к анимации сухо, быть убеждённым критиком: рисованный мир гораздо приятней реального. Но 'Хранители снов' по-хорошему поразили больше прочего.

Распыляться смысла нет, ибо надо один (шучу, много) раз посмотреть, чем рассказывать. Впечатления остались только положительные! Даже не знаю, что первое похвалить.

Ну ладно, традиционно упомяну сюжет. История о борьбе Хранителей детских снов и злодея Кромешника пестрит сказочностью, волшебством и рождественским настроением. Здесь Добро показывается как Добро в лучшем свете, а Зло не приукрашено умилительными 'брюликами' - оно действительно угрожающе, опасно и способно напугать. Зло здесь - ночной кошмар, преследующий невинные детские души. Благо, с этим не гиперболизировали: аудитория юных зрителей вряд ли заплачет от страха, смотря на чёрных коней Ада и Бугимена во главе (хотя кто знает, может, попадётся особо впечатлительная малышня). Но в сравнении с обычным представлением анимационного 'аспида' (вспоминается недавний 'Монстры на каникулах', где Дракула такой хороший), в 'Хранителях снов' выдержана атмосфера мрачности, когда положительные герои встречаются с отрицательным. Всё это складывается в замечательное кино, обогащённое кучей отсылок к сказочным легендам и традиционным образам детских фантазий.

От Санта-Клауса и его свиты до сестрёнки избранного мальчика, до последнего верящего в настоящее чудо, тут множество разнообразных персонажей. Вряд ли можно заскучать, когда то и дело мелькает то одно, то другое задействованное лицо со своим особенным характером и зашкаливающей харизмой. От души смеялся над бубенцами проказниками и было жаль Песочника в кульминационном моменте - кто видел, должен понять. Каждый герой своеобразен и чертовски умилительно мил, да простят мне мою тавтологию.

Что главное - мультфильм и без 3D смотрелся бы на одном дыхании. В него вложено много смысла и завораживающих, трогательных, сильных сцен с участием тех, о ком нам когда-то читали перед сном. Картину не стали менять под современность мышления, придавать выхолощенный лоск оригинального компьютерного восприятия Санты и других героев, которая, кстати, богата на цвета, краски, точность воспроизведения операторских планов. Получилась цельная, прописанная, по-своему умная история для зрителей любых возрастов. Вот честно, хоть дети, хоть взрослые, как мне кажется, по достоинству должны оценить качество проделанной работы.

'Хранители снов', надеюсь, будет признан лучшим мультфильмом этого года. Мультом, заставляющим верить в чудеса и идти против собственных страхов. Мультом, заново возродившим должное представление о великолепных сказках.

9 из 10