Очень добрый, милый, замечательный во всех отношениях мультфильм и доблестных «гвардейцах», охраняющих детские сны и мечты.

Все персонажи – Санта, Зубная фея, Пасхальный кролик, Песочный человек и уж тем более Ледяной Джек - получились очень самобытными, характерными, интересными. Каждый из них  - не отлакированно-положительный персонаж, все они со своими слабостями, своими «тараканами» в голове, но в сердце каждого из них – любовь к детям, готовность беречь и охранять от посягательств их веру и мечты. Симпатичен каждый из них, но мне особенно понравился Пасхальный кролик. Добрые ворчуны почему-то, как правило, обаятельны. 

Неплох и Песочный человек, который так много говорит одним свои жестом и выражением лица. Вообще, технико-визуальная часть отработана в «Хранителях снов» на высоком уровне. Это касается как персонажей, так и картинки в целом, радующей глаз на протяжении всего просмотра.

Хорошей получилась и сама история. Не заумной, с глубокими философскими корнями и подтекстами, а по-детски простая, искренняя и не лишенная одновременно глубокого смысла. Она дает посыл как детям: берегите свои мечты и веру, не утратьте их, так и взрослым - чтобы они не убили эту мечты холодным равнодушием. Ряд эпизодов в мультфильме настолько щемящие и трогательные, что вызывают слезы на глазах, а это самое убедительное доказательство того, что усилия создателей не пропали зря, «Хранители снов»  не забудутся и надолго останутся в памяти.

Этой работе режиссера Питера Рэмси, по всей вероятности, не избежать сравнения со «взрослыми» «Мстителями».  Аналогии прослеживаются довольно отчетливо. Что ж, как по мне, дети не проиграли, и порой команда детских хранителей смотрится даже интереснее, чем их серьезные и битые жизнью коллеги.

Чудесную атмосферу «Хранителей снов» дополняет по-настоящему волшебный саундтрек Александра Деспла. Его вклад в общий успех мультфильма тут велик как никогда. Браво!

Хорош по-прежнему и русский дубляж. Голоса подобраны идеально и безошибочно.

Огромная спасибо создателям за каждую минуту этого чуть более чем полуторачасового действа. Ощущения и впечатления незабываемые!

10 из 10