Наконец-то вышел в прокат новый фильм Юрия Грымова, почти полгода прошло с момента переноса премьеры, и вот я готова увидеть долгожданное кино.  Оно о слепом мальчике, впоследствии юноше и уже то, что имена и фамилии съемочной группы на экране предстают в виде обозначений букв в книге для слепых заставляет меня улыбнуться в предвкушении творческих изобретений и хитростей режиссера. Это не просто кино, это ХУДОЖЕСТВЕННОЕ кино. Каждый кадр, каждая сцена несут в себе определенную задачу, цель и смысл. Каждая фраза – это мысль. В фильмах такого рода сюжет – не главное, он даже, можно сказать, слабое место. Потому что главное не то, ЧТО нам хотят рассказать, а то, КАК это рассказывают. Наша задача – задуматься и это то, наверное, зачем мы идем в кинотеатр: не развлекаться, а думать. 

Отдельное спасибо за музыку к фильму, как специально написанную, так и за Скляра, Depeche Mode, Виктора Цоя – она мастерски дополняет картинку. За панорамные съемки – это незабываемое впечатление, «прозреваешь» вместе с главным героем. Как хочется побольше таких картин!!!  Очень жаль, что залы почти пустые и зрителю не нужны такие фильмы, но в них наша настоящая жизнь и будущее кинематографа. Обязательно еще раз пересмотрю и поставлю его на полку с любимыми фильмами.

9 из 10.