6 октября все человечество потеряло сознание на две минуты семнадцать секунд. Весь мир увидел будущее. ©

Вспомним, что было -  самое начало. 2009 год. По первому каналу идет реклама нового сериала 'Вспомни, что будет'. Я увидела и мне сразу захотелось его посмотреть. Не знаю почему - потянуло. Я вообще очень люблю 'Остаться в живых', и, так сказать, не хотела ему изменять. Эти два сериала очень разные и их просто нельзя сравнивать. Я поставила 'Вспомни, что будет' (а именно это название я предпочитаю из всех) на одну ступеньку с 'Lost'. Идея сразу показалась очень интересной - затмения еще не было, никто никогда такого не брал и не показывал. Это огромнейший плюс - данный сериал- не копирка какого-нибудь другого, он особый, со своей магией. Очень жалко, что роман 'Flashforward', который положен в основу данного сериала на русский не переведен. Я бы с удовольствием его прочитала. 

- Чарли, повторяй за мной. Папа любит меня и все будет хорошо. Независимо ни от чего. ©

Вот 'Вспомни, что будет' закончился. Сейчас я досмотрела последнюю серию и чувствую в душе пустоту. Я отрываю частичку себя, ведь я смотрела каждую серию сериала - по ТВ или по компьютеру, но я очень хотела смотреть его. Мне было жутко интересно знать продолжение. И вот все закончилось. Поставлена точка. Хотя я очень надеюсь на продолжение - надо знать, что стало с главными героями. Что и как. Я буду очень на него надеяться, хоть ABC и закрыл этот сериал. По-моему, он очень и очень интересный. Я давно не переживала героям так, как здесь. Аж вся тряслась - хотела сама им помочь, наставить на путь истинный, сказать: 'Ты что, с ума сошел? Бегом из здания!' Но, к сожалению, это невозможно. Скорее всего, я буду пересматривать 'Вспомни, что будет' много раз. Все равно интересно.

- Почему восьмерка умерла?? - Нет, Дилон, это не восьмерка. Это бесконечность. ©

Люди увидели свое будущее. Кто-то был рад, кто-то не очень. Кто-то увидел хорошее, а кто-то плохое. А кто-то вообще ничего не увидел. Все они - части уравнения, части мозаики. Убери одну - не будет и остальных. Героев много и у каждого своя история. Кто-то пытается спастись от смерти, желая, чтобы будущее не сбылось. А кто-то искренне в него верит. Из всех историй мне, наверное, меньше всего нравилась история Трейси и ее отца. Я не люблю Кандагар, бойню, войну и все в таком духе. Не то чтобы она мне совсем не понравилась - просто другие я наблюдала с куда большим интересом. Понравилось то, что в этом сериале все тютелька- в - тютельку. Не больше, не меньше. Как надо. Хорошо найдены пути всех героев, все совпадает, к дню затмения мы подходим уже полностью готовые. Это хорошо, что создатели не запутали сериал, как когда-то был запутан 'Lost'. От масок, которые присутствовали в сериале, меня бросало в холод. Это надо. Такая разрядка нужна, необходима. Ну так вот, закончив смотреть этот сериал - я осталась без чего-то очень мне нужного. Без того, что было со мной еще в прошлом году...

- Марк Бенфорд мертв. Он вернулся в здание. У него нет шансов. ©

А по-моему, шанс есть. И мы можем изменить будущее. Ну да ладно, поговорим про актеров. Джосеф Файнс отлично сыграл Марка Бенфорда, как мне показалось. Именно 'сериальная, хорошая' игра. Марк - один из самых главных персонажей, без которого ничего этого и не было бы. Напорист и умен. Слишком самоуверен. И так любит дочь. Он мне очень нравился на протяжении всего фильма, я держала за него кулачки, за его семью тоже. Джосеф очень обаятельный актер и он сделал сериал лучше. Теперь - Саймон. Почему именно он? Потому что я, когда в первый раз увидела Доминика Монахэна - я улыбнулась. Я была без ума от Чарли из 'Остаться в живых'. И в 'Вспомни, что будет' он был для меня тем же Чарли. А потом я поняла, что эти роли разные. И Доминик прекрасно с ней справился. Его игра была более, чем убедительной. Теперь, смотря данный сериал, я не вспоминаю его роль в 'Lost'. Мне очень понравилась Соня Уолгер, которую я тоже помню по роли жены Дезмонда. Что же касается Дженнис... в первых пяти сериях она мне не нравилась, потом я стала относиться к ней теплее, ну а когда мы узнаем ее такой, какой она является... я опять перестала считать Дженнис за человека. Очень нравится лапочка - малышка Чарли и Дилон. Очень милые дети, которые потрясающе справились со своими ролями.

Like the sun on your face, the dreams of starry nights.
And we are homeward bound. And I...
I want this more than life. ©

Поверить не могу, что все закончилось. Ушла частичка меня. Не верю, что я не увижу снова Ллойда Симку, Марка, Демитрия, маленькую очаровательную Чарли и всех остальных... Пожалуйста, сделайте, снимите второй сезон! Я буду скучать.

10 из 10