Можно сказать, что я вырос на фильмах с участием Владислава Галкина. Мое знакомство с его актерской работой началось с фильма 'Принцесса на бобах' (1997), далее 'Ворошиловский стрелок' (1999) и другие(особенно военные) фильмы, а также около 8 сериалов(это очень много). Поэтому выбирая из последних, не самых популярных, работах я остановился на сериале 'Котовский'. И не пожалел, простившись на хорошей ноте с его творчеством. Мне понравилось.

О сериале:

Во первых привлекает его продолжительность: 8 серий, продолжительностью около 45-и минут довольно таки не много. Во вторых: название, четко говорящее, что повествование идет о личности - комкоре Котовском. И наконец в-третьих: посмотрев сериал, узнать об нашей истории.

Все актеры сыграли отлично, Галкин образцово показал личность Котовского(жившего по своим принципам), хотелось бы отметить актера Ивана Стебунова(играющего поручика Зильберга), ему удалось воплотить своего героя на 100%! Понравилось музыкальное оформление, в авантюристическом стиле.

Сериал повествует о дореволюционных годах, поэтому можно сказать так: «Разбойник. Романтик.. ..Продолжения не последует.... » Революционные годы и гражданская война должны были быть с 9 по 16 серии, то есть еще почти половина истории. Но из за смерти Владислава, продюсеры не станут снимать продолжения, с чем я полностью согласен. А если и станут, то это будет уже не тот Котовский, которого замечательно сыграл Галкин. 

Из недочетов хотелось бы отметить то, что не раскрыта связь Котовского с крестьянами, ведь он же награбленное раздавал беднякам, за что они его отряду оказывали помощь, укрывая от жандармов. Но это не повлияло на мою оценку.

Сериал заинтересовал и оставил приятное впечатление как при просмотре, так и после него, поэтому:

9 из 10