Динамичный и вполне интересный мультфильм, сочетающий в себе супергеройскую эстетику и романтику детских легендарных персонажей. На мой взгляд очевидное влияние азиатских анимешных произведений и явная мультимедийная подготовка подрастающего поколения к более серьёзным Бетменам и Айронменам. Ну это всё конечно параноидальные теории заговоров и не стоит относиться к моим словам так уж серьёзно. Сами всё понимаете.

Супер-геройская тема мне близка и обсуждать различные скилы персонажей мне по душе. Тут значит нам представляют команду 'авенджеров', которые борются с единственным супер-злодеем. Вся буча построена на вере детей, в так сказать сказку, на чём в общем то и держится могущество участников мультфильма. Все хорошие благоприятно воздействуют на детей, чем в общем-то помогают друг-другу, хотя и вступаю иногда в личную конфронтацию и даже имеют некое негативное отношение из-за конкуренции за детское внимание. Тут ещё проводится некая, на мой взгляд сомнительная линия о лиге лучших из лучших. Туда можно попасть только по протекции Луны, которая сама по себе в разного рода конфликтах и акциях непосредственно не участвует. Сомнительность тут в плане воспитательного воздействия и это мои тараканы, в которых честно говоря и сам не совсем разобрался, так что оставим этот вопрос.

Далее пойдёт повествовании с элементами спойлерства, так что предупредил.

Далее по персам. Главный из авенджеров и, как это принято в супер-геройских лентах не самый сильный - Санта Клаус, которого почему-то зовут Северянин, видимо из-за каких-то политкорректный идей. Он раскатывает на мега-санях, запряжённых в супер-оленей имеющих реактивную тягу. Вооружён двумя тесками. Физически очень силён. Может заручиться поддержкой армии Йетти, которые в общем-то выполняют всю его работу по подготовке детских подарков. А так же помощью довольно бестолковых эльфов, которые почему-то представлены как недоразвитые гномы. Ну и очень важный скил - это организация очень вместительных телепорталов.

За ним наверное идёт Пасхальный Заяц. Здоровый и довольно злобный заяц, вооружённый бумерангами и умеющий рыть норы, обладающие свойствами телепортов. Так же может призвать гигантские каменные яйца, которые в общем-то в мультфилме себя никак не проявили. Характер имеет довольно вздорный и заносчивый. Много трепется и имеет веское слово в принятии решений.

За ним идёт Зубная фея. на которую работают куча маленьких насекомоподобных зубных феек. Для общего дела поддержания детской веры выполняет одну из основных работ, но в боевых действиях бесполезна и в принятии решений безинициативна.

Ну и последний основной участник команды - странноватй Песочный Человек. В общем-то один из полезнейших участников, но по причине малого роста и немоты, часто игнорируемый другими участниками. Такова жизнь, детка. Генерирует хорошие детские сны, летает на облаке и обладает сильной энергетической мощью.

Сессионный, а в последствие и основной участник - Ледяной Джек. Честно говоря, раньше не слышал о таком мифологическом персонаже. наверное его выдумали создатели. Самый его главный скилл - это конечно то, что он вполне себе неплохо существует и без особой детской веры. При этом может развивать большую скорость передвижения, создавая себе ледяную дорогу и обладает посохом, наделённым огромной энергетической мощью.

Ну и вот собственно супер-злодей. Вообще заметил, что в последнее время супе-злодеи в кино-продуктах выглядят довольно уныло. Вот тут тот, кто противостоит команде супер-героев, по сути не особо-то и крут. Берёт в основном хитростью, а иногда и глупостью самих авенджеров. Мощь накапливает исходя из иссякающей веры детей в хороших героев, насыщая их кошмарами, которые превращаются в армию монстров, похожих на смесь доберманов и лошадей. Ну и энергетическую силу получает.

Ну и как вы думаете, что победит в таком противостоянии? В общем думайте, что хотите, но я вам сказать не могу. Смотрите сами.

В целом мультик понравился. Несёт позитив. Учит верить в хорошее. Ну и т.д.

Номинировался на Золотой Глобус, но не получил.