Экзистенциальная драма, об обществе разворачивающаяся в камерном пространстве, а именно на территории частного дома. Семья две дочери 20 с лишнем лет и так же взрослый сын живут со своими родителями у них создан свой мир где действуют свои правила, свой устав и жизнь идёт по своим законам, многие Наши морально-этические нормы нарушены, но это никак не сказывается на жителях, у них свои представления о добре и зле. На улицу выходить опасно, там кошки, а зомби растут во дворе! И все ждут того момента когда они бунт готовы выйти за забор который их охраняет. А за высоким забором идёт нормальная, нам привычная жизнь, и родители живут в нём, который как они считает, разрушает нормальных людей. Но человек не способен оставаться долго в взаперти, он пойдёт на все что бы вырваться! По сути родители хотят защитить своих отпрысков от этого враждебного мира. В семье царит гармония, но благими намерениями выстелена дорога в ад. Тем более всё что творится в нашем мире берётся от самих же людей, а не что-то внешнее. Злоба, месть и ярость - натура человека. И только познав добро и зло, осознать и придя к любви можно построить здоровое общество! 

Процесс разрушения начинается задолго до бунта, он начинается с проникновения в замкнутую систему чужеродного элемента, относящийся к другой вселенной, другому миру. В руки детям попадают кассеты 'Челюсти' и  'Рокки', шило в мешке долго не у таишь. Начинается падение рая, в конце концов, глаза откроются.  

Для Греции и для остального мира это прежде всего символ западной культуры, точнее американской. Разрушение национальной идентичности, всё по шаблону, западному. Но если здесь не рай, значит он там! Мы надеялись будет лучше, а получилось как есть. И уже возникает ностальгия по старому миру. И сравнив мы понимаем где нам лучше, но дороги назад уже нет. Нам говорят: 'вы не правильно живёте, у нас истинные ценности' и идут разрушать непонятный им мир, но как мы видим из фильма, всё условно, каждая культура, каждый мир должен жить по своим правилам. 

Мы думаем, что сами всё решаем, сами выбираем...Но каждое правило кем-то привнесено (называйте как угодно: президентом, царём, рыночной экономикой(кто сказал что экономика должно быть рыночной?), отцом нации, медийным лицом, Интернетом), кто-то его навязал и опять мы ограничиваем себя выбором из двух зол и не смотрим есть ли ещё варианты.  Это иллюзия выбора. И клык никогда не выпадет и мы никогда не повзрослеем, если не примем мер!

9 из 10