Существуют же в наше время настоящие детские добрые волшебные приятные мультики! Как же я хотела попасть на Хранителей Снов в кино! Не было желающих сопроводить поначалу, но потом так получилось, что я пошла с подругой... Это шедевр мультипликации! Я думала, теперь вся анимация будет по типу Шрека и ко, но есть на свете мультики без взрослого юморка, неприятных моментов и всего того, что может не понравится детям. Хранители Снов в первую очередь рассчитаны, как и большинство анимации, конечно, на детей. Но взрослым, явно есть, что вспомнить из детства, полюбоваться на красивые спецэффекты и ощутить настоящее 3D в лучшем смысле этого слова. Этот мультик сделан очень качественно, красиво. После просмотра лично я, настолько окунувшаяся в этот сказочный мир, долго не могла прийти в себя, настолько завораживающий фильм. Главных героев художники изобразили по-новому. Я думаю, никому в голову не приходил образ Пасхального Кролика с бумерангом, да еще и с голосом Хью Джекмана! То же могу сказать и о Зубной Фее, которая ну никак не представлялась мне полукалибри! А Дед Мороз-Санта Клаус с русским акцентом (в оригинале), татуировками на руках и саблями тоже оказался новшеством для моего неподготовленного разума! 

Однако, несмотря на эти, казалось бы, совершенно необычные образы для сказочных героев, к которым мы привыкли с детства, персонажи получились более чем сказочные! Они нарисованы так изящно, волшебно... Среди героев оказался и новичок в списке сказочников для меня, это Ледяной Джэк. Персонаж новый, ценности те же. Он оказывается главным героем, и с ним мы понимаем весь замысел мультика. Есть моменты больше свойственные западным сказкам, как то, что Кромешник (Страх) живет под кроватью или Песочный Человек, о котором мы знаем только из американских фильмов и мультфильмов. Ледяной Джэк вообще что-то новенькое, но приятно удивительное! Мультик просто восхитительный! Удивляюсь, почему он не получил Глобус и не номинирован на Оскара. Здесь всё это более чем заслуженно! Картина сделана со всех сторон очень добротно, качественно, красиво, радует глаз. Со спец эффектами не переборщили, что тоже плюс в наше время. Всё было очень лаконично, детям, обязательно понравиться. Заставляет верить в ЧУДО!

10 из 10