Фильм набросок, похожий на  пилотный выпуск сериала... Несколько дней-эпизодов из жизни не совсем обычной семьи. Вернее семья обычная, необычен образ жизни, который они ведут. Весьма странный эффект - в фильме многого не хватает, но то что там есть вызывает любопытство психологического рода: 'а как там живётся в банке белым мышатам?'

Белые мышата это трое молодых людей. По странной прихоти родителей, взрослеющие дети всю жизнь находятся в строжайшей изоляции от мира. Всё что они видят это кусочек неба с пролетающими самолётами, впрочем самолёт для них тоже просто детская игрушка. За эти несколько дней наблюдения удаётся узнать совсем немного. Жизнь по строгому расписанию родителей, система поощрений-наказаний, беспрекословный авторитет старших. Что послужило причиной такого отношения к детям у такой обыкновенной, среднестатистической пары? Непонятно... Периодически папа привозит с работы, свою сотрудницу Кристину, для удовлетворения потребностей сына. Женщина общается со всеми тремя молодыми людьми, и в их взаимоотношениях много недосказанности! Этой недосказанности вообще слишком много в фильме, на фоне аскетичности событий, эмоций, действия, фильм кажется затянутым и пустым. Герои кажутся почти бесчувственными. Как дети, так и их родители. То ли это задумка автора: показать специфичность этой семьи, то ли недоработка актёров... На фоне солнечного, цветущего участка и уютного дома, жизнь их не кажется такой уж ущербной. Папа ударил провинившуюся дочь по голове? Я вас умоляю, такое случается не только в отдельно взятом авторитарном семействе. Трудно осудить родителей, которые пытаются уберечь родителей от всех искушений современного мира. В некоторые моменты невольно завидуешь их размеренности и защищенности от потрясений извне.  Тема секса тоже не шокирует, и не осуждаешь, наоборот, оправдываешь, как издержку воспитания и образа жизни. Тогда что значат эти около эротические сцены, где герои вроде и ласкают друг друга, а вроде и не получают от этого никакого удовольствия?

Слишком много вопросов рождает сюжет, но ответов не будет, несколько дней выделенных нам для наблюдения за странной семьёй кончаются, банка с мышатами захлопывается, фильм прервался ничем не закончившись, как и начинался с обычного буднего дня обычной семьи в необычных условиях. Мною фильм оценивается положительно главным образом за идею, когда новизна идеи заключается не в пришивании рта к анальному отверстию, а в раскрытии новой грани человеческой психики. Эту неожиданную грань в фильме удалось показать без всяких умопомрачительных извращений и излишеств.  

7 из 10