Я узнала о существовании этого сериала случайно, и сразу же захотела посмотреть. После непродолжительных поисков на просторах всемирной сети, я нашла то, что искала.

Это что-то вроде документального кино из жизни группы Jonas brothers во время их тура в поддержку альбома Jonas brothers. Программа состоит из 16 коротких роликов, протяженность которых не более чем пять минут. У каждого ролика своя тема и  свой рассказчик. В общем, ролики на любой вкус и цвет.

Но самое большое впечатление мне оставил ролик 12-nothing's gonna slow me down.

Это повествование о диабете от первого лица-Ника Джонаса, который поражен диабетом первого типа. Ник рассказывает о медицинских аспектах своей болезни, о том, как важно верить в лучшее, и не забывать помогать другим людям. Николас подтверждает это на своем примере, сам он занимается благотворительностью и помогает маленьким детям благодаря своему фонду. 

Jonas brothers: living the dream является продуктом для фанатов группы, и мы такой подарок оценили по достоинству

10 из 10