Увидела по телевизору анонс, но все никак не собиралась начать смотреть, и вот, наконец-то, посмотрела все имеющиеся на данный момент серии.

Сюжет достаточно интересный, лично я почти ни разу не догадалась, что будет дальше - это заслуживает уважения, так как обычно в середине серии догадываешься, кто за чем стоит.  

Игра актеров тоже заслуживает уважения - все переживания им удалось передать как нельзя лучше.

Если вы думаете, стоит ли тратить время на этот сериал, то я посоветую посмотреть - все серии смотрятся на одном дыхании, захватывающий сюжет, хорошая подборка актеров, хороший саунд - всё это заслуживает немного затраченного времени! 

Тем не менее, я рада, что сериал закрыли, т. к. было бы уже неинтересно - сюжетную линию, на мой взгляд, полностью раскрыли в одном сезоне.

Оценка

8 из 10