Последний раз такие эмоции я испытал, когда самолёт авиакомпании *Oceanic* потерпел крушение в тихом океане. Я фанат сериала *Lost*, и даже не надеялся, что какой-нибудь сериал сможет вызвать у меня подобный интерес. Но вот спустя несколько лет, я посмотрел премьеру *Вспомни что будет*. Это просто фантастика!!! Первая серия превзошла все ожидания. Подобным спецэффектам может любой блокбастер позавидовать. Сюжет просто завораживает. А в концовке первой серии, когда незнакомец в плаще прошел мимо людей потерявших сознание на стадионе, побежали мурашки по телу. 

Описывать впечатления и строить доводы по поводу всего лишь первых 50 минут этого мега проекта можно целую неделю. Я не сомневаюсь, что это новый киношедевр! И искренне уверен, что у его создателей хватит фантазии на концовку и развязку. Ну а пока спасибо за прекрасное начало!

Актёры подобраны грамотно и умело вжились в роли. 

Режиссура на 10+

В целом советую всем любителям мистических триллеров, и замороченных сюжетов.

Приятного просмотра!

10 из 10

(Личный рейтинг: Актёрский состав - 3, Игра актёров - 4, Сюжет - 6, Режиссура - 6, Смотрибельность - 5, Саундтрек - 4, Итог - 28)