По моему мнению - шедевр. Персонажи колоритные, очень проработанные. Видно, что над их характерами трудились. Я сразу же влюбилась в Джека и в Песочника, в Бугимена... Да все хороши! Посмотрела мультфильм на одном дыхании и обязательно пересмотрю. 

Читала рецензию, в которой говорилось о 'чуждости' русскому человеку всех этих пасхальных зайцев, бугименов и прочего... Но это не так! Все детки боятся темноты, верят в холод, который рисует на окнах и в Санту/Дедушку Мороза, любят пасху... К тому же Северянин тут очень 'русский' получился. А момент с мышонком, забирающим зубик? В Америке Зубная фея, а у нас 'мышка забери, новый принеси'. И к этому сделали отсылку.

Графика действительно хорошая. Сны Песочника, оплетающие город золотистой сетью, кони Кромешника и прочее - красота. 

Кромешника порой жаль, но концовка, как мне кажется, правильная. Место детского страха только лишь под кроватью, всё остальное пространство должны занимать более светлые мысли.

В общем-то, мультик почти всем нравится, и это логично. 

А противникам посоветую не слишком-то ковыряться в детском мультике, в поисках глубинного смысла.

10 из 10