Посмотрела пилотную серию и как ни странно мне понравилось. Всегда предвзято отношусь к разрекламированным фильмам и сериалам. Уже сколько раз разочаровывалась, просмотрев нашумевшее кино. Но этот сериал зацепил. 

Идея фильма очень нравится. По-моему очень даже интересно и оригинально. Концовка первой серии просто заставляет посмотреть вторую, а после второй и третью, и т.д. Актеры тоже неплохо справляются со своей задачей, кроме, наверное, главного героя. Очень пресная и скучная игра, надеюсь, я изменю свое мнение после второй серии. Радует также тот факт, что научный эксперимент, в результате которого люди потеряли сознание, провели не только Лос-Анджелесе и Нью-Йорке, но и во всем мире. А то почти все всемирное зло находится в этих городах, будь-то Годзилла, Трансформеры, инопланетяне или злодеи из всех боевиков.

С нетерпение жду вторую серию и непременно буду смотреть этот сериал хотя бы из-за прекрасно подобранной музыке.