Не только пингвины из Мадагаскара имеют право сидеть на луне во время представления студии DreamWorks. Мальчик с удочкой был удачно заменен на мальчика с посохом, которого впоследствии мы узнали как Ледяного Джека. Собственно, начнем с начала.

Хранители снов - это четверка тех героев, в которых верят дети. К ним относятся Санта-Клаус (он же Северянин), Зубная фея, Пасхальный кролик и Песочник. Они охраняют детей и их веру в волшебство и в самих себя. Персонажи вышли колоритными и довольно необычными. Санта предстал перед зрителями этаким викингом с тату, Зубная фея - помесью коллибри и человека, помешанной на своей работе, Кролик - самоуверенным и чуть наглым типом, а Песочник (он детям добрые сны показывает) вообще неописуемо потрясающим созданием. 

Главный герой - Ледяной Джек, с которого и начинается вся история, в списке Хранителей не значится. Он - всего лишь добрый проказник, пытающийся решить свои проблемы, но именно за его метаниями зритель наблюдает в течение всего мультфильма. По-моему, Джек вышел персонажем на ура. Я только однажды встречала в мультфильме такую помесь совершенно человеческих чувств в одном герое. Это был Марти из 'В поисках Немо'. 

Сюжет завязан интересно, а благодаря спецэффекам отрваться от экрана невозможно. Еще больше колорита в картину приносят эльфы-бубенчики и страдалец Йети, от которых зритель обязательно останется в восторге.

Мультфильм, как говорится, для всех и каждого, и за это ему

10 из 10