Не ожидала, что меня так зацепит этот сериал. После просмотра первой серии я не спала всю ночь и думала, что будет дальше, сможет главный герой изменить своё будущее, изменит ли жена главного героя своему мужу, найдёт ли бородатый мужик свою дочь, как я буду целую неделю жить до новой серии...

Интересна сама задумка сериала. Все люди на планете отключаются на 2 минуты 17 секунд и видят маленький кусочек своего будущего. После этого половина надеется, что все сбудется, а другая половина ищет способы изменить своё будущее. Насколько я помню, такого раньше не было.

Актёры в большинстве своем подобраны идеально. Важную роль играет и то, что до этого я их нигде не видела, а значит не будет ассоциаций с их другими ролями. Наконец-то я не жалею, что не смотрела Lost.

С нетерпением жду продолжения.