Без сомнения, жанр исторических фильмов пользуется большим успехом у любителей данной тематики. И фильм режиссёра  Такаси Миике  '13 убийц'  тому подтверждение, это вполне удачная работа. Фильм снят в жанре японской исторической драмы - дзидайгэки и безусловно заслуживает внимания зрителей. Хотя это всего лишь ремейк фильма с аналогичным названием '13 убийц'  1963 года, весьма достойного режиссёра Эйчи Кудо,который не пользуется успехом в нашей стране (так как нет ни одного фильма с русской озвучкой).Если сравнивать эту картину с оригиналом, то она конечно  зрелищнее, но выглядит менее реалистично.  Действия разворачиваются во время сёгунов, а в центре сюжета тайная миссия 13 убийц, которые должны отомстить князю Нарицугу, главе  клана Акаси.

Вся эта история началась с того, что князь Нарицугу изнасиловал жену одного из своих самураев. И чтобы привлечь внимание на бесчинства главы клана Акаси, один из его вассалов совершил сэппуку у ворот советника по делам правосудия князя Дои. Но являясь младшим братом сёгуна, ему всё сходит с рук. Попраны права народа и в стране нарастает недовольство, таким исходом этого дела. Поэтому когда князь клана Акаси решает посетить свою вотчину на него совершают нападение тринадцать самураев, поклявшихся отомстить князю за совершённое им злодеяние. Для этой цели они предварительно устраивают ему засаду на станции Отиаи, где и состоялась их смертельная схватка.

Актёры не просто сыграли хорошо, они словно сами прожили эту историю. Характеры самураев раскрыты отлично. Большой динамикой  конечно картина похвастаться не может, но это глубокий фильм с хорошо  продуманными диалогами сценария. В самурая главное - это дух! Безвольных самураев не бывает! Весь фильм просто пропитан эпохой самураев.

Отличный фильм с прекрасным финалом, который даёт повод для размышления. Я думаю он стоит вашего внимания.

8 из 10