Посмотрела я этот мультфильм совершенно случайно. Я думала что это детсадовский мультик с типичным сюжетом и плоскими шутками, которых в последнее время наштамповали очень много. Я ошиблась, это оказалась достойный мультфильм, который понравится детям, и во взрослых пробудит на мгновение того ребёнка который раньше верил в сказки.

Обычно в средненьких мультфильмах и фильмах делают упор на что то одно, либо сюжет интересен, либо персонажи живые или же спецэффекты хороши. А тут за полтора часа вместили всё, проработали каждую деталь, не упустив ничего.

Мультфильм смотрится на одном дыхании. Сюжет динамично развивается, не позволяя скучать. И диалоги, и активные действия, всё вовремя и к месту. За полтора часа успели показать всё, и характеры персонажей, и мотивацию героев, и приключения, и главную идею истории. 

Насчёт спецэффектов, это очень качественный 3-D мультфильм. И лица персонажей живые, и действия динамичны, и волшебство очень красивое. На некоторых моментах просто дух захватывает!

Персонажи детально проработаны, каждый из них по-своему интересен. Довольно быстро понимаешь характер каждого, и что он олицетворяет, не смотря на то что мы об этих духах знаем мало. Мне показалась интересной мотивация главного злодея, и сам он получился очень харизматичный. Интересно наблюдать за душевными метаниями ледяного Джека при том что он вначале весёлый и легкомысленный персонаж. Песочный человек молчалив и загадочен. Санта создаёт впечатление сильного героя, который всегда защитит, и в тоже время доброго и весёлого дедушки. Зубная фея очень милая и необычная. Пасхальный кролик неожиданно оказался брутален, но он хорошо дополняет компанию. 

Красивая и добрая история. После просмотра я ненадолго почувствовала себя ребёнком, и захотелось капельки волшебства. Интересный сюжет, красивая картинка, харизматичные персонажи, это потрясающая работа. Стоит глянуть вечерком попивая горячее какао с печеньем, укутавшись в тёплый плед.

10 из 10