Несмотря на то, что сталинские репрессии отозвались горьким эхом в жизни миллионов наших граждан, информации о том периоде по-прежнему немного. Лично мои знания носили очень обрывочный характер до некоторых пор. 

Варлам Шаламов с его 'Колымскими рассказами' сумел отмотать годы назад и открыть дверь в то далекое время. Поначалу хочется её захлопнуть, но тот кошмар, на который тебе удалось мельком взглянуть, парализует - бежать некуда. 

А дальше, дальше отчего-то хочется узнать обо всем как можно больше. И здесь тебя ждет другое открытие - фильм Михаила Михеева 'Колыма: Трилогия'.

Бесценные свидетельства тех, кто оказался в аду Колымы и сумел выжить вопреки всему, исторические справки, уникальные съёмки останков лагерей, отличное музыкальное сопровождение, наконец, чёткая структура изложения - всё это делает фильм поистине бесценным. 

Каждый раз я вглядываюсь в лица героев, в их глаза, морщины. Кажется, что они должны быть какими-то особенными. Как они вообще могли вынести столько страха, терзаний, боли? Как? Но вынесли, выжили и рассказывают об этом нам. И нет в их лицах ничего особенного. И глаза их не уставшие, как у многих людей моего поколения. 

Это кино о чём-то очень и очень важном.

 Колокол Колымы через годы звонит по каждому из нас.