Несомненно, жанр исторических фильмов пользуется стабильной популярностью у определенного круга зрителей. Им фильм наверняка понравится. Прежде чем смотреть фильм я бы рекомендовал немного почитать о Буси-до, иерархии сёгуната и немного о феодальной Японии. Спешу разочаровать тех кто ждет бои один на один. По истории мы помним, что в феодальной Японии даже войны шли один на один. Не было такого, чтобы толпа нападала на одного. Это ниже достоинства самурая. Со временем это прошло, и бои превратились в другие битвы. А фильм как раз о временах заката феодальной Японии. Честно говоря мне трудно смотреть Японские фильмы по причине того что лица всех очень похожи и я их стараюсь запомнить по какому-либо атрибуту. Но вот стоит герою поменять одежду, и я его начинаю воспринимать как новый персонаж. Запоминать имена, по-моему, бессмысленно. Ухо не восприимчиво к ним. Пред просмотром советую делать скидку на Японскую специфику. К примеру, если Вас не смутит кадр с писающим мальчиком, пинание отрезанной головы, море крови, всякие сеппуку, то можете смотреть. Конечно детей от экранов лучше отвести подальше.

По полочкам:

- оператор. Честно: на «удовлетворительно». Краски фильма темноваты, немного пестрые, плюс к тому все немного размыто, нет контрастности изображения. Оттого все смотрится немного как во сне. Захват кадров разочаровывает. Но мне кажется это просто специфика всех Японских фильмов. Такое же видно у Китано. Хочу сказать, что в кадр не попадает многое, что хотелось бы видеть. Частенько выбирается средний план, чтобы в центр поставить выражение главного героя, а не то что вокруг него. Я считаю что немаловажно сохранять баланс между обстановкой и самим героем и грамотно чередуя кадры показать это. Тут с этим небольшие проблемы.

- режиссер. На «хорошо». Мог бы он сделать что-то лучше? Конечно. Многое выставлено так словно это театр. Махи мечами, потом остановка, все вокруг толпятся одного человека пока тот корчит страшные рожи, и крутит меч. Это недостаток реализма. С другой стороны нельзя не оценить ту красоту, которую видишь: костюмы, дома, общая обстановка, предметы быта и прочее. Все это феодальная Япония. Это несомненный плюс.

- Актеры. Тоже «хорошо». Супер исполнения мы не видим, но и сказать, что все откровенно наигранно мы тоже не можем. Несколько персонажей все же запомнились. Потому что они необычные и выбиваются из общей стаи.

- Сценарий. Конечно, когда читаешь историю все достаточно кратко и тут сценарист может разгуляться по полной и придумать мотив, как происходило действие, что-то добавить от себя. Так что общая линия сценария незамысловатая, а вот элементов много. Потому нескучно смотреть. Может только минут 30 в начале. Но это специфика Японского кино. Для любителей военных действий – они увидят несколько хороших тактических трюков. Закулисные игры просты как лист белой бумаги. Никаких хитрых комбинаций или обманов. Скорее все считают своим долгом сказать врагу в лицо: «пойдем подеремся», чем тянуть все красивыми речами и заискиванием. 

- Прочее: спецэффекты есть, они среднего качества. Если присмотреться, то видны промахи, но общее впечатление не портят. Саундтрек особо не выделяется, так тихонько играет на заднем плане и не отвлекает, но и заснуть не даст. 

Резюме: Японские фильмы имеют свою специфику: непонятное отношение к сексу, женщинам, смерти, философия жизни и прочее. Так что тот, кто готов к просмотру Японского кино – тому фильм понравится. Основной массе обывателей фильм не дотянет до «удовлетворительно».

5 из 10

Послесловие: Мне фильм понравился. Технические моменты подкачали, потому для меня оценка фильма 7 из 10. Почему? Потому что иногда люблю размеренное Японское действие в фильмах. Без «Бу-моментов», не глупые сценарии, качественное окружение, особые принципы морали, спокойные без эмоций соображения что делать и т.д. Все это успокаивает, расслабляет и эмоций фильм не вызывает, скорее это похоже на диалог с необычным человеком. Он умен, не красноречив, говорит доступными словами, спокоен и душе у него баланс.