Детство – прекрасная пора, когда все невероятное кажется вполне реальным, где есть место чудесам, где магия тесно связана с обыденным миром, а фантазия способна унести далеко в страну грез. Только в детстве с легкостью можно поверить в Санту, живущем на Северном полюсе, Пасхального кролика, Зубную фею, меняющую молочные зубки на монеты…

Ключевыми словами здесь являются «фантазия» и «верить». Именно способность фантазировать, которая так развита в детском возрасте есть основой творческого процесса, который уже сам по себе приносит радость, а также является проявлением Божественности в каждом из нас. А значит именно эта способность и есть важнейшей составляющей взросления, которая открывает вторую не менее важную вещь  – способность верить, и осознавать всю чудесность мира.

Именно в таком ключе и развивается смысловая линия картины, где Северянин, Зубная фея, Пасхальный кролик, Песочный человек и новый член команды Ледяной Джек, будут противостоять злу в облике некого Крамошника, насылающего на детей всей планеты кошмары, дабы защитить их чистые детские души от всевозможных страхов. И снова, создатели предлагают к нашему вниманию вечную как мир борьбу добра со злом, не жалея при этом самых ярких красок. Действительно, картинка таки здорово будоражит воображения, как тут не отметить до мелочей продуманные локации и не вспомнить Северный полюс с его невероятными жителями, жилище Пасхального кролика, покой которого охраняют гигантские каменные стражи-яйца. Или того же Буги-мена с целой армией темных и страшных лошадей.

Рука об руку с прекрасной картинкой идет весьма качественный юмор, который всегда к месту разбавляет ситуацию, и вносит в происходящее свою неповторимость. Есть, конечно же, и дань обряду, что является немаловажным фактором, ибо обряды и традиции являются той цепочкой, которая соединяет поколения, а также выделяет один день с серости будней, внося в него своеобразную магию. 

Признаюсь, увиденное вызвало у меня восхищения, правда, помимо этого осталась некая доля сомнений. Очень не хотелось бы, чтоб за яркость красок и всевозможными атрибутами, Рождество и Пасха потеряли свой истинный смысл и значения.

8 из 10