В последнее время мультфильмы значительно превышают своим качеством идеи полнометражное кино, которое с каждым годом перемалывает все то, что уже видели зрители много, много лет назад. Новый фильм, и это либо римейк, либо связка шаблонов и сплошных штампов, либо глупое и бездарное продолжение чего-то, в общем, кино больше разочаровывает чем дарит радость и наслаждение. Другое дело анимационные мультфильмы, которые каждый год все лучше и лучше, все интереснее и интереснее. Не припомню последний просмотренный мною современный компьютерный мультик, который меня разочаровал, такого и близко не было, даже если было немножко скучно, то по крайней мере ощущалась новизна и свежесть идеи. Ребята, предлагаю вашему вниманию потрясающий анимационный фильм 'Хранители снов', поставленный по роману автора Уильяма Джойса. Главные герои здесь, это всем нам хорошо знакомые и известные персонажи, речь идет о Санта-Клаусе, Пасхальном кролике, Зубной фее и о Песочном человеке. 

   Конечно, что мне известны эти ребята, но мне никогда бы мысль в голову не пришла всех их объединить и сделать из них команду Хранителей снов, главной задачей в которых является охранять детские мечты, надежды, ну и конечно сны. Этот мультик ознакомил меня с еще одним персонажем, о котором я  раньше никогда не слышал (наверно для американцев это хорошо знакомый паренек), зовут его Ледяной Джек - он дух зимы. Ледяной Джек в принципе здесь играет самую главную роль, он входит в число хранителей сна, но это произошло чисто случайно. Что можно сказать о Джеке? Парень он хороший, в нем присутствует неисчерпаемая энергия, он весельчак, но обидно то, что его никто не видит и мало кто в него верит. Ледяной Джек единственный из хранителей, чья история была показана как главное приложение к основному сюжету. Режиссер Питер Рэмси создал замечательный мультфильм, в котором присутствовала настоящая война между добром и злом. 

   Скажу даже больше, складывалось такое ощущение, будто это совсем не мультфильм, а анимационная серьезная драма, где злой дух Кромешник бросает все свои силы в бой ради того, чтобы дети со всего мира поверили в него, поверили в страх и зло, которое может жить в снах, когда ребенок спит и совершенно беззащитный. Понятия добра и зла в мультфильмах - дело обыкновенное, но только здесь я увидел настоящую борьбу, где Санта-Клаус, Пасхальный кролик, Зубная фея, Песочный человек и Ледяной Джек боролись за детей, за их веру в что-то сказочное и доброе. Мне очень понравился мультфильм, я был поражен идеей, которая здесь присутствовала, одним словом, от мультика я получил большое удовольствие. Без юмора и без большой ложки чего-то сказочного здесь не обошлось, как ни как - это в первую очередь мультик. «Хранители снов» - это великолепный мультфильм с блестящими персонажами и с отличной идеей. Каждый из нас в детстве верил в деда Мороза и в его внучку снегурочку, на других континентах дети верят в Санта-Клауса, Пасхального Кролика и Зубную Фею. Сейчас все эти моменты мы вспоминаем с улыбкой на лице, но согласитесь, что эта маленькая родительская ложь делала наше детство сказочным. 

9 из 10