Просмотр настоящего артхаусного фильма это не просто просмотр. Это просмотр с недоумением! Эмоции после этого действа нельзя выразить без нецензурщины. То есть искреннее всего было бы сказать про этот фильм слово из пяти букв, которое начинается на 'п' и заканчивается на 'ц!'. Но ведь так нельзя. Поэтому приходится придумывать другие слова, заранее зная, что они не будут такими точными и честными!

Подумаем для начала, что в этом фильме от настоящей жизни. Похожи ли люди на людей, эмоции на эмоции, семья на семью и т.д.? Категорично нет, вряд ли то, что представлено, кому-то знакомо и понятно. То есть, получается, всё, что показано - сплошная выдумка? Тоже нет. Кое-что есть, что не делает всё повествование бессмысленным, то, что говорит нам о нашей жизни, то, что хоть как-то связывает всю картину с нами вообще. Люди не могут так говорить, люди не могут так выражать чувства, от человеческой природы в каждом из героев нет ничего. Кроме одного! Чего же? 

Несмотря на сфабрикованность поведения всего, что в кадре, фильм вызывает эмоции - в большинстве своём негативные. Провоцирует на это показанная жестокость, насилие, неприятный секс и физиономия папаши. Фильм вызывает эмоции - значит он сделан так, как задумывалось, и сохраняет свою загадочную недоступность пониманию. Но зачем так отчаянно вводить в депрессию с экрана - этого я никогда не понимала в подобных фильмах. Приятные были пейзажи иногда, красивые фигуры у сестричек и интересно было угадывать, какие всё-таки фильмы посмотрела старшая, какое определение для нового слова придумают родители, кому достанется очередной самолётик.

В самом воздухе ощущаются отношения маньяка и жертвы из-за содержания взаперти, желания маньяка полностью обладать своей жертвой и его странная любовь к ней. В роли жертвы - вся семья, маньяк - папаша. Принимая в расчёт то, что жена и дети абсолютно не похожи на людей, их жизнь не похожа на жизнь, получаем: сумасшедшая жизнь-выходка ополоумевшего маньяка-папаши, бесконечно далёкого от мира и возможно, обиженного им. Больше ничего в фильме нет. Но это как раз то, что имеет место быть и в нашей жизни! Психологическое расстройство, его последствия и необратимость. Ба!