Даже и не верится, что мультик вышел 4 года назад и именно тогда же я посмотрела его в кинотеатре. До сих пор впечатления очень живы. 

Очень понравилась сама история, сюжет не провисал и был динамичным. Единственное, что не объяснилось достаточно четко - это внезапное воскрешение Песочника. Лично для меня осталось непонятным как же и за счет чего оно произошло. И еще создатели мультика почему-то не видят в детях веры в чудеса. Как раз в них-то она и живет. А в этой истории в них верил один-единственный мальчик и то лишь потому, что видел всё своими глазами. Разве же это вера, это уже знание.

Главных персонажей здесь достаточно много и понравились мне все за исключением разве что Зубной феи (возможно из-за того, что мне не нравится актриса, ее дублирующая). Северянин и Пасхальный Кролик это нечто, очень колоритные создания! Благодаря им мультик наполнен юмором (а также благодаря йети и эльфам). Песочник хоть и не сказал не слова, но запомнился не меньше. 

Ну и... тааа-дааам... Ледяной Джек! Я в него практически влюбилась. Конечно, не очень понятна его роль по сравнению с остальными. Северянин отвечает за Рождество, Зубная фея понятно за зубы, Пасхальный Кролик - тоже все ясно. А вот насчет Ледяного Джека у меня остались вопросы после окончания мультика. 

Картинка на большом экране смотрелась захватывающе, аниматоры постарались на 5. В итоге мы получили красивую и добрую сказку для всей семьи. Которая однако не была лишена драматизма.

10 из 10.