Под новый год каждому человеку хочется верить в волшебство. Поддталкивает к этому и поистине магическая атмосфера: кристально чистый снег, дыхание, которое видно, морозец, звездная ночь... И в как раз такую пору на экраны выходит мультик Хранители Снов. Я его очень долго ждала, но ужасно не хотелось смотреть одной. Поэтому я приехала домой и наконец-то сегодня вырвалась в кино с братом. 

- Я думал, что эльфы делают игрушки.
- И они тоже так думают...

Дети во всем мире верят в чудеса: что игрушки в Новый Год приносит Санта Клаус(Дед Мороз и в каждой стране по-разному), что выпавшие молочные зубы Зубная Фея обменивает на монетки, что в Пасху разукрашенные яйца приносит Пасхальный Кролик, а чудесные сны - их создает Песочный Человек. Все они Хранители: Северянин, Зубная Фея, Пасхальный Кролик и Песочник. Они защищают детей, пока они верят в Хранителей. Но вот над миром нависла серьезная угроза: дух страха и кошмаров Кромешник, который реашет расправиться с Хранителями, уничтожив веру детей в чудеса. И вот новым Хранителей избирается вечно молодой и озорной дух снега и метели Ледяной Джек, который невидим для детей и с неопределенным прошлым...

Еще до выхода фильма команду Хранителей окрестили Мстители 2 - и правда не каждый день увидишь в мультике сразу пятерых героев сказок. Зато какой результат: я была очарована мультиком еще с трейлера. Атмосфера просто фантастическая, анимация - детальная, проработанная и такая красочная... Я смотрела во все глаза и.. не могла насмотреться! Уже чувствуется дух праздника!

- Я что попал в список проказников?
- Ты его возглавляешь!

Ледяной Джек - главный герой, который появился неизвестно откуда. 18летный паренек, с белыми волосами и огромными голубыми глазами, который обладает необычными способностями - создавать бури, замораживать все вокруг, летать и который обожает веселиться! Он даже веселится во время смертельной опасности! Но за всей этой веселостью скрывается печаль: Джек уже 300 лет бродит по свету, дарит радость миллионам летей по всему миру, но его никто не видит, в него никто по-настоящему не верит и никто не видит. А еще Джек очень хочет вспомнить кем он был раньше: и служба с Хранителями - возможно поможет ему найти разгадку...

О Римский-Корсаков!

Северянин - нет это не Санта, и нет, это не Дед Мороз, хотя больше всего он похож на русского, с длинной бородой до пояса, в шубе и высокой шапке - Северянин выпоняет работу Санты и Деда Мороза - создает подарки и в Рождественскую Ночь - развозит на оленьей упражке по всему миру. Он также вооружен двумя саблями и готов пустить их в ход по назначению. Нет, он совсем не страшен - как он говорит Джеку, его особая сила - видеть во всем радость и чудо. Именно таким и должен быть Санта, Дед Мороз, которых олицетворяет Северянин!

А можно взглянуть на твои зубки! Говорят, они белоснежные!

Зубная фея - странное сочетание феи и колибри. Наверно, самая смешная из Хранителей - постоянно порхает, улыбается, не пропустит ни одного молочного зубка детей и не забудет положить монетку под подушку! А как она суетится вокруг зубов - это так мило и смешно!

- Ты что Кенгуру? Ты же из Австралии!
- Я не кенгуру! Я кролик! Пасхальный Кролик!

Пасхальный Кролик  - если и представляется кролик, доставляющий разукрашенные пасхальные яйца, то он кажется маленьким и пушистеньким. Но фантазии аниматоров - нет предела! И результат - высокий Кролик, вооруженный взрывающимися яйцами и двумя бумерангами, несется быстрее ветра по подземным лабиритнам. Несмотря на внушительный вид, постоянно спорит с Северянином чей праздник важнее, и как же весело надблюдать его перепалки с Джеком! И уже давно меня мучает вопрос: Хью Джекман реально не переносит полеты, что все его персонажи не любят летать?

*???!!!*

Песочный Человек - или просто Песочник. За все время фильма не произносит ни единого слова. Все эти обраы возникают у него над головой. Но как ни странно его все понимают. А так, он наверно самый любимый - ведь он приносит детям прекрасные сны каждую ночь. И он сам - такой положительный, в золоченом костюме. А когда Песочник вступает в бой, от его различного оружия - не спасется ни один кошмар!

Пришло время страху взять верх!

Кромешник - или Бугимен, меня очень повеселило второе имя. Но если отбросить шутки в сторону, Кромешник приносит кошмары и лишает детей веры в чудеса. Великолепный злодей, именно такой злодей может противостиять команде героев, именно он может принести раздор в команду, он даже имеет все шансы на победу. Но что тогда станет с нашим миром?

А саночки то все любят!

Хранители Снов, несмотря на немного непонятно переведенное название - мне безумно понравились. Это именно тот мультфильм, который нужно смотреть под Новый Год. В нем и юмор, и действие - сбалансированны. А музыка - фантастическая. Даже не знаю, за кого теперь болеть на Оскаре - за Ральфа или Хранителей... 

10 ИЗ 10

Приятного Просмотра!