Когда объявили о том, что один из самых загадочных сериалов современности под названием «Остаться в живых» заканчивается на шестом сезоне, фанаты жаждали узреть что-нибудь подобное, что также захватило бы их мозг на следующие пару-тройку сезонов. Продюсер Дэвид С. Гойер задумал идею о том, что в один прекрасный день все человечество погрузится в сон на две минуты и тридцать секунд и увидит свое будущее. И вот, накрутив на эту фабулу целое множество сторонних сюжетных линий, он получил финансирование и выпустил на экраны свое новое творение.

Данный проект фигурировал в маркетинговой кампании канала как своеобразная замена «Lost», отчего и рейтинги должны были быть соответствующими. Поначалу так и было, люди заинтересовались идеей сериала. Но дальше произошло худшее: создатели не смогли выдержать темп повествования и уже на третьей серии началась такая скукотища, что просто не описать. Нудные мелодраматические сцены, не вносящие никакого развития в общий сюжет стали первопричиной резкого снижения зрительского интереса.

И вот, низкие рейтинги в итоге привели к ликвидации сериала. Сценаристы старались закончить сюжет вполне логично, но, разумеется, из-за начального расчета на дальнейшее продолжение, концовка первого (и единственного) сезона не раскрывает множество загадок и «забывает» про массу сторонних сюжетов, которые поднимались в течение сезона. Забыли и про намеки на конец света в 2016 году, забыли про смерть главных злодеев ну и так далее. В общем, сериал закончился не то, чтобы завершенным.

Мое же мнение по поводу сериала такое – его нужно посмотреть и даже досмотреть. Но только, если вы готовы терпеть неимоверно нудные сюжеты с 3 по 12 серии. Эти серии – эпицентр зла для сериала – минимум действий, максимум скучной болтовни. Начиная с тринадцатой серии нужный темп, наконец-то появляется, и сюжет набирает обороты. Серия с предотвращением смерти Димитрия (17) – наверное, лучшее, что я видел в сериале. Мощный саспенс и завораживающая музыка. Финал сезона тоже не подкачал. 

Саундтрек к сериалу писал Рамин Джавади и это, надо сказать, просто шедевральный саундтрек. Джавади постепенно поднимается все выше и выше в моих глазах, сочиняя действительно запоминающиеся композиции, которые лично я потом, еще чертовски долго слушаю. 

Вспомни, что будет – это первоклассная идея, потенциал которой её собственные создатели распознают лишь в середине, к моменту, когда половина зрителей на сериал уже забила. В итоге мы имеем так до конца и не реализованную идею о множестве вариантов будущего и об изменении судеб огромного количества людей. А это уже согласитесь, было бы даже интереснее пресловутого «Лоста». Но, говоря словами персонажей данного сериала: Видимо, ему просто не судьба жить дальше.

8 из 10