Автор запомнился особым почерком. Уникальным и ни на что не похожим. Вам подадут тему, а вы сами ее разжевывайте. Не будет предыстории психической болезни главного героя, не будет заключения в виде развязки. Лишь только визуальный ряд и символы, которые будут много значить в фильме.

 Хорошо подобранные пастельные тона в фильме(одежда и интерьер), они передают внутренне состояние героев - ноль эмоций. Сцены агрессии - герои беспристрастны, сцены интима - так же нет эмоций, сцена с танцем - танцующие скованы в своих движениях(а скованность то психологическая).

 Во время просмотра фильма отключается анализ 'что есть хорошо' а 'что есть плохо', ты погружаешься в уникальную систему, созданную семьей и принимаешь ее правила.  

 Просматривая так же беспристрастно фильм, каковы герои изнутри, можно уделить внимание символам.