Сюжет.

Мультфильм получился очень крсочным, ярким., с хорошо прорисованными деталями. Сюжет динамичный. А история, рассказанная в мультике, - добрая, хотя и не лишенная мрачности.  Добро снова побеждает Зло. Нет скучного и назойливого морализоторства, но все же есть четко очерченные проблемы: доверие, вера в самого себя, работа в команде, взаимовыручка и поддержка. Важно лишь то, каков ты по своей сути. Если поверишь в себя, то все получится.

Безусловно, сюжет ориентирован в первую очередь на западного зрителя. Российские дети в массе своей не знают о Песочном человеке и Бугимене, мало знакому с Зубной феей, а о Ледяном Джеке вообще вряд ли слышали. Однако персонажи они колоритные, харАктерные, обладающие определенной ролью в фольклоре. Исория соткана из образов американских сказок, культурных ценностей и легенд.

Персонажи.

Ледяной Джек — дух зимы, приносящий морозы, ветра и снег. Он  подросток, который не имеет никакого интереса к тому, чтобы быть связанным правилами или обязанностями и просто хочет использовать свой посох, чтобы распространить его зимнее волшебство ради личного развлечения. На протяжении большей части фильма он невидим для людей. Но когда мальчик по имени Джейми поверил в него, то смог увидеть. Позже Джек узнаёт о том, что когда-то был смертным человеком, который, спасая сестру, утонул в ледяном озере, и был возрождён, как зимний дух. К концу фильма он становится Хранителем Веселья. Персонаж неординарный: он весельчак и балагур, любит шалости, но без злоти. Однако он очень одинок, ведь его мао кто видит. Он отчаянно нуждается в друге, прикрывая это напускной бравадой.

Северянин (Санта-Клаус)  живёт на Северном полюсе, в Замке Льда. На него работают эльфе (очень комичные персонажи) и йети. В мутльтике подчеркивается его русское происхождение, на что не сразу можно обратить внимание (вместо классического костюма Санты — чёрная папаха с русской шубой, коллекция матрёшек). Он балагур, любит пошутить и ввернуть словцо. В то же время он добрый и справедливый. Имено он помог Джеку поверить в себя.

Пасхальный кролик — легендарный хранитель яиц и вестник Пасхи, Хранитель Надежды. Предстает в образе матерого, боравого мачо. Скор на действия, но частенько говорит не подумав.

Зубная фея коллекционирует детские зубки и является Хранительницей Воспоминаний. Благодаря своим помощницам-феям она собирает детские зубы, которые поддерживают самые драгоценные детские воспоминания. Зубная фея хранит их в своём дворце и возвращает воспоминания их обладателям, когда они необходимы больше всего. Персонаж забавный, по натуре суетливая и добрая. Почему-то изображена как помесь человека с колибри.

Песочный человек — Хранитель снов. Он не говорит, а общается с помощью изображений из песка и жестов. Общение с ним сильно напоминает игру в шарады. При помощи золотого песка он создаёт добрые сны. Этакий тостый добряк.

Кромешник (Бугимен) — сущность страха и Король Кошмаров. Многие столетия назад вгонял людей в ужас и страх, но после появления хранителей стал слабым и безызвестным. Но потом смог при помощи страха превратить золотой песок Песочного человека в чёрный и создал из него армию кошмаров. Хотелось бы видеть его более ярким, готичным. На деле же он несколько недотянул: простой черный балахон и землистый цвет лица. Не впечатляет. А вот лошади, несущие кошмары, - вполне способны здорово испугать маленького зрителя.

Итог.

В общем и целом мультфильм интересный, местами захватывающий, заставляющий переживать. Картинка очень яркая и четкая. Персонажи проработаны неплохо. Анимация на высоком уровне. Эпические баталии радуют своей проработанностью и масштабностью. Музыка соответствует действует и, что немаловажно, не нагоняет пафоса. И самое важное - этот мультфильм порождает веру в чудеса, в добро и в самого себя. Несмотря на местами весьма мрачные, даже пугающие моменты, этот добрый мультик. Хотя детям лет до десяти я бы его не советовала.

8 из 10