Например, я своего будущего не знаю, и слава богу. А вот героям сериала посчастливилось увидеть, что же произойдет с ними через полгода. Многие могут принять это за очередной псевдонаучный боевичок, растянутый аж на целый сезон. Я же так не считаю.

Трудно сказать почему, но FlashForward выделяется среди скучной массы однотипных картин. Я с удовольствием дважды его пересмотрела, однако нельзя сказать, что меня устраивает абсолютно всё. 

Во-первых, слишком уж много случайных героев, не имеющих реального отношения к делу. Ты начинаешь путаться в бесконечном объеме имен, фамилий, должностей. То же касается и сюжетных ходов - что это за завод, причем тут вообще вороны, зачем они поехали туда-то и т.д. Выкинуть половину - сериал будет смотреться намного лучше. 

Во-вторых, раздражает безумное количество непонятных простому обывателю фраз. Иногда это оправдано, но порой случается перебор. 

И, наконец, в-третьих. Незаконченность всего сериала. Да, очень жаль, что его не продлили и всё такое. Но можно же было хоть пару эпизодов финальных доснять, ну мучаются герои на протяжении 22х серий, а в итоге то что вышло? Что стало с Марком и его семьей, с ребенком Дженис, да и вообще со всеми действующими лицами? Я уж не говорю о более глобальных вещах типо причины затмения.

В общем и целом, недостатков много. Возможно, я слишком мелочная. В любом случае, сериал стоит, чтобы хотя бы раз его просмотреть. 

6 из 10