Как то я упустила из виду наши отечественные фильмы в стиле фэнтези. 'Дневной дозор' видела и на этом - все. Поэтому, прочитав, что сериал в стиле фэнтези, решила посмотреть. И не пожалела! Не могу сказать, что супер, но понравился. Динамично, захватывающе, очень непредсказуемо. Интрига поддерживается вплоть до середины последней серии - не каждый детектив может похвастать таким результатом. 

В сериале задействованы хорошие актеры, исполнитель главной роли очень даже неплох, а его напарница Даша - просто прелесть какая красавица!

В сериале есть и интрига, и отличные диалоги, и взаимоотношения героев. Оригинальная идея классического противостояния Добра и Зла. Лично мне и спецэффектов хватило, не вижу, чтобы так уж сильно фильм уступал по зрелищности голивудским фэнтези.

В общем, фильм достойный, интересный, отлично снятый. Теперь поищу еще российские фэнтези, смотреть вполне можно.

9 из 10