Посмотрев только вчера первую серия, я могу немногого сказать, но всё же я скажу...

Сюжет очень интересный. Это необыкновенное событие повлекло за собой, кроме множества вопросов, ответ на которых мы нескоро получим, хаос и большую смертность. Из-за 2 минут 17 секунд изменилось многое. И в лицах многих людей появляется страх и неопределенность и в тоже время счастье и радость. Ведь кто увидел себя счастливым, те хотят как можно быстрее приблизить этот момент, а те, кто просто потерял сознание, боятся этого.

Актерский состав, лично для меня, неизвестный. Многих актёров я не знаю, но они стараются и справляются отлично.

И последнее: этот единственный человек из Детройта, который не потерял сознание, который одет в чёрное и подозрительно оглядывался, меня полностью напугал...Да и весь фильм по моему телу не спеша бегали небольшие мурашки...

За все чувства, испытанные мною за эти 45 минут и за саму идею:

10 из 10

P.S. Надеюсь, что из него не будут развивать очередной бред и остановятся во время.