Начав смотреть этот сериал, надеялась не увидеть клона Лоста. И какова же была моя радость, когда я увидела совершенно другой сериал. С Лостом их объединяет одно: запутанность сюжета. 

На данный момент вышло только 3 серии, но сериал уже заинтересовал. Каждая серия заканчивается на чем-то таком, что заинтриговывает. Хочется поскорее узнать, что будет дальше. 

Актеры подобраны замечательно. Каждый хорошо справляется со своей задачей. Немножко прихрамывали спецэффекты, но идея сериала, его интрига и игра актеров с лихвой окупают этот недостаток. Хочется верить, что и дальше будет также интересно, а из сериала не сделают Лоста-Барбару, затянувшуюся на 6 сезонов.