Знакомьтесь: Йоргос Лантимос, грек по происхождению, удивительный режиссёр, на лентах которого 95% зрителей либо сразу засыпают, либо ни черта не понимают. Остальные пять процентов упорно страдают от непонимания тонкого внутреннего мира любимого киношника. В общем, у них там, в греческом кинематографе, всё всегда сложно. Очень сложно. Настолько, что вникать не то, чтобы не нужно, а скорее всего не получится. Надо просто брать и смотреть.

Так вот: 'Клык' - это по меркам любого уважающего себя кинолюба очередная лента из категории маст-see, только лишь не арт-хаусного, а скорее всё же фестивального толка. Для пересмотра подойдёт вряд ли, да от неё того и не требуется - скорее уж работа, максимально полно раскрывающая мировосприятие грека. Вот смотрите и учитесь, как мир воспринимать надо - и не говорите потом, что все люди одинаковые и только лишь за кэш и красивую жизнь ратуют. Нет, порой такие тараканы в головах водятся, что невольно задаёшься вопросом - а, может, лучше всё-таки они будут про красивую жизнь думать? Потом ещё раз задумываешься, и понимаешь, что нет, показалось, и вот это вот фантасмагоричное восприятие реальности - оно в разы круче, и его бы, напротив, хотелось побольше видеть.

Сюжетная линия: Лантимос, не долго думая, придумал то, о чём каждый хоть раз рассуждал, только в разных формах, но показать особо-то не удосужился - взял отдельно взятую семью и поместил её в обособленный мирочек. В прямом смысле слова - за пределы особняка не выходит никто, кроме отца семейства, который, к слову, и сам бы рад не выходить никуда, да приходится, ибо кормить всю ораву кто-то всё-таки должен.

Дальше - больше: у них есть свой язык, своеобразный весьма и представляющий весьма ярко выраженный интерес для лингвистов, свои ритуалы и причуды, характерные, в принципе, для всех аутистов, но Йоргос собрал вообще все мыслимые и немыслимые вариации на тему, и есть несколько прям ключевых сложностей - где брать друзей, любовников, новые идеи для шалостей и ежедневного времяпрепровождения, и, что важнее всего, когда же случится катарсис - выпадет злосчастный клык, после выпадения которого всех, наконец-то, из дома выпустят.

Да, катализатором получения долгожданной для некоторых героев свободы является банальнейший клык.

А пока искомого не произошло, приходится развлекаться в меру своих возможностей. И вот что является самым интересным: по сути, показанная Лантимосом жизнь является голубой мечтой большинства людей - деньги есть, жильё прекрасное, компания, какая-никакая, имеется, даже любовниц привозят по первому зову и исходя из твоих запросов. Ну что ж ещё-то нужно? Никакой ответственности. Никакой неуверенности в завтрашнем дне. Всё кристально понятно, надёжно, приятно и с какой стороны не глядь - идеальная глянцевая картинка, хоть сейчас на обложку.

Однако же, что Йоргос заметил сразу и показать зрителю сумел с лёгкостью - радости от настолько идеальной идеальности окружающего мира никакой. Мы можем здесь провести вполне разумную и предсказуемую аналогию с историей Будды, всем этим выходом из дворца, изучением всех бедствий мира реального, дальнейшим усаживанием себя под сень дерева и рассуждением о том, как бы оно всё могло бы быть, но - Лантимос пошёл чуть дальше, охватив не историю 'после', а взяв лишь историю 'до', которая, к слову, в разы интереснее.

Потому как о познании окружающей действительности, всей этой ломке стереотипов, появлении в ментальности человеческой политики 'страдаю - значит, уверовал' и так далее только ленивый не говорит, а вот об этом внутреннем азарте 'да покажите же вы мне уже эту вашу хвалёную реальность, я устал от идеального мира, можно мне хоть что-нибудь новое, пожалуйста' - об этом и говорят, и пишут, и снимают крайне редко. И обычно всё сводится именно к тому, что 'а вот потом ему показали, и понял он, что всё у него было круто, и пошёл домой', или же, напротив, 'и понял он, что прожил огромную часть жизни впустую, и решил всем помочь' - по сути, во всём этом сквозит какая-то нарочитая притчевость, дескать, смотрите и не делайте так, ваша реальность, она такая же, как у всех, и удовольствуйтесь этим.

Я к подобному отношусь более чем скептически - ну не лежит душа моя к уравнительности в искусстве (потому как сразу ясно, что либо у автора с критическим мышлением всё плохо и оно не наличествует, либо сценарист изначально преследует сугубо коммерческую цель и никакого, даже минимального, желания затронуть какую бы то ни было проблематику и раскрыть её полностью, в нём нет, в общем и целом, что называется, 'продажка', среди которой тоже попадаются достойные работы, но весьма и весьма редко).

Для меня лучше, пускай с более сложным визуальным кодом, какими-то нереально мудрёными стилистическими приёмами, всеми этими у Кубрика под шумок утащенными лабиринтами из газона, белыми стенами, брызгами алого невпопад - но чтоб герои реально могли мыслить. С переменным успехом, но хотя бы пытались.

И с этой задачей Лантимос из работы в работу справляется на 'ура', более того - его принцип плавного перехода из ленты в ленту, с сохранением стилистических приёмов и ключевой идеи, мне лично тоже импонирует, потому как... Да потому как, по меньшей мере, не возникает вопросов - 'а что с ним произошло?' Потому как ничего не произошло - Лантимос взял и продолжил планомерно рассказывать о том, что его волнует, ровно с того места, на котором остановился в прошлый раз.

И эта цельность личности режиссёра - она не только в его лентах видна, она сама по себе изначально подкупает.