Прочитав отзывы на 'Мгновения грядущего', я поняла, что, наверное, единственная, кто не смотрел сериал Lost. Ни одной серии. Наверное, я много потеряла, но так уж сложилось, надеюсь когда-нибудь наверстать. Поэтому смотрела Flashforward, так сказать, с чистого листа. И, к сожалению, уже зная, что эта история осталась незаконченной. 

Я в восторге от сериала. Это главное впечатление. Я ни с чем его не сравнивала, не интересовалась рейтингами, не пыталась вычислить, в чем просчитались его создатели. Я просто переживала все вместе в героями и сопереживала им. Потому что этот фильм не об очередном Big bada boom, коих нам уже показали немерено, а о нас, о людях, которых каждый день может настигнуть любая беда, и о том, какие мы все разные и как по-разному воспринимаем свою судьбу. 

Не хочется долго описывать, что мне понравилось. Все было хорошо – и сюжет (за некоторыми исключениями), и его воплощение, и операторская работа, и саундтрек, и подбор актеров. Все были на своем месте, всем я поверила. И даже та незавершенность, которая получилась из-за закрытия сериала, кое-где вполне уместна. Жаль, что мы никогда не узнаем, что станет с нашими героями. Но ведь будущее на то и будущее, чтобы у каждого из нас было свое видение и желание его таким сделать. 

P.S. В моем 'флешфорварде' Чарли узнает, что ее отец жив и вернется к ней. А Брайс осознает, что его жизнь изменила не совершенно чужая ему девушка из видения, а он сам, и возвращается к той, что всегда поддерживала в трудную минуту и была рядом в моменты счастья, – к Николь.

10 из 10