Первая часть фильма развивается неспешно, как течёт река Сандзу, отделяя плохих и хороших и разжёвывая нам всю диспозицию, рассказываю в общих чертах про буси-до, политическую составляющую и показывая кто и за что собственно собрался мстить. Для японцев это нормально, для нашего русского человека может быть скучновато.

Вторая часть, показывает нам этап подготовки, перед устранением Глав Гада.

Тут и мелкие стычки с ронинами и любимые всеми сцены ритуального вскрытия настоящих самураев. Плюс, к отряду самураев-киллеров присоединяется основной комедийный персонаж, по-совместительству дух, олицетворяющий простой народ Японии, которому все эти самураи с их распрями уже в печёнках сидят. 

Третья часть, то ради чего мы все сегодня собрались - сама засада  и финальное выпиливание всех телохранителей с главой клана Акаси. Сцены боёв нельзя назвать филигранными и прекрасными, но и отторжения не вызывают, по мне - сделаны интереснее и динамичнее, чем у Киану Ривза с его 7ю самураями. Какие-то моменты прекрасны - например, бой на двух мечах с добиванием раненых напарником, очень годно! В целом же, это почти 30 минут хорошего слеш энд килл на катанах и вакидзаси с применением подручных средств.

Финальная сцена не самая сильная и конечно предсказуемая, но вот 'неубиваемость' Синакуро и упоминание реставрации мейдзи как раз в тему. 

Самураи с их распрями убиты и закончены, а вот народ в лице любителя Купаси не уничтожить и он берёт правление в свои руки. Отсюда начинается эпоха реставрации, одним из моментов которой стал запрет самураев и ношения мечей.