«Хранители снов» (2012)  - милый анимационный фильм режиссера Питера Рэмси по одноименной книге Уильяма Джойса. По сюжету, когда злой дух Кромешник посягает на самое дорогое – детские мечты и сны, Северянин (он же Санта-Клаус), Ледяной Джек, Пасхальный Кролик, Зубная Фея и Песочный Человек (большинство из них хорошо известны россиянам по другим мультам) впервые объединяются, чтобы создать команду «Хранителей снов». Как по мне, так уже изначально понятно, что добро почти наверняка победит зло, но, как вы понимаете, все равно это еще предстоит доказать.

В целом мульт получился весьма и весьма впечатляющей. Что же до частностей, то мне понравилось словесное противостояние Ледяного Джека и Пасхального Кролика (я про себя и с подачи Джека прозвала его недокенгуру).

Песочного Человека хоть и мало (по крайней мере, на мой взгляд), но он безумно милый, выразительный и запоминающийся. При этом он – внимание! - не говорит ни слова, в том числе этим выгодно выделяясь на фоне остальных любителей потрепаться (зачастую без дела).

Зубная Фея хороша, как и любая другая фея, их вообще очень трудно испортить. А Северянин… что тут скажешь, Санта как Санта, никаких рекомендаций ему не надо. Как, впрочем, и Кромешнику – зло оно и есть зло!

Что касается сценария, то шутки в мульте детские, но улыбают и взрослых, то есть «Хранители снов» - милый семейный мульт, который одинаково понравится зрителям разных возрастов. Каждый найдет в нем что-то свое: любимого персонажа (благо, выбор большой), любимую шутку (тут выбор не меньше) или ситуацию (забавную или не очень).