Впервые Юрия Грымова я увидел и услышал на канале A-One в передаче «Большая рыба». Я не знал ни что это за передача, ни кто он сам такой – просто так совершенно случайно получилось. В подвернувшемся эпизоде этой передачи Грымов отвечал на вопрос позвонившего зрителя о том, почему на хорошее кино, которое имеет большую продолжительность 2,5 – 3 часа, в кинотеатрах отведено мало сеансов. Ответ был прост: кинопрокатчику выгоднее запустить какой-нибудь пустой 1,5-часовой блокбастер, напичканный спецэффектами, ведь и сеансов можно провести больше, и люди все больше и больше воспринимают кино как развлечение, нежели искусство. Меня удивила честность этого человека, его ум, его суждения о кино, музыке и др. видах искусства. С тех пор «Большую рыбу» я старался не пропускать. Эта передача строилась следующим образом: в режиме прямого эфира Юрий Грымов готовил рыбу по разным рецептам и параллельно общался с телезрителями на заданную общую тему, относящуюся к миру кино. Ближе к концу эфира к нему в студию приходил какой-нибудь известный человек, который также высказывал свое мнение по поводу общей темы. Одним словом, «Большая рыба» была последней на моей памяти программой по-настоящему интеллектуальной, заставляющей думать. Жаль, что она была закрыта, не пробыв и года в эфире.

Так кто же он – Юрий Грымов? Наш, отечественный режиссер. На его счету не так много фильмов, но он достаточно известен. Мне стало интересно, что он представляет собой с профессиональной точки зрения, и первым делом я посмотрел его работу «Чужие». В данной картине Юрий Вячеславович показал нам, что бывает, когда один народ, считающий себя более развитым (в его случае – американцы), пытается навязать свою культуру другим (африканцы). Фильм меня не впечатлил, хотя идею автор раскрыл полностью. Чем не впечатлил? Например, режиссерскими решениями вроде чупа-чупса, который, как я понял, предстал одним из лиц американской культуры, по мнению Грымова. Не понравился он и какой-то камерностью, что ли. Да, наверное, это лучшее определение. Ведь основное действие происходит на небольшой площади посреди африканского городка и в 2-х зданиях. Вы, конечно, можете отпарировать мне, что и в пределах одного склада или гаража можно снять шедевральное кино («Бешеные псы» Тарантино и «Гараж» Эльдара Рязанова, соответственно), однако Грымов пока не достиг уровня этих мастеров. И, наконец, общая утрированность меня тоже не обрадовала. Однако отказать в таланте я, все же, Грымову не могу.

В последних выпусках «Большой рыбы» Грымов активно рекламировал свой новый фильм «На ощупь», пользуясь положением ведущего. Выход в прокат долго откладывался то в силу того, что Грымов положился на обещания Медведева ввести электронные билеты в кинотеатрах или что-то вроде того, то в силу еще чего-то. Но в сентябре 2010-ого релиз-таки состоялся. Фильм рекламировался как авторский (не правда ли странное сочетание слов – «рекламировался» и «авторский»?), с желанием режиссера показать настоящее ОТЕЧЕСТВЕННОЕ кино российскому зрителю. «Крутили» его, к сожалению, далеко не в широком прокате (но оно и понятно) и даже не во всех городах. На сеанс я так и не попал, но посмотрел этот фильм дома.

О чем этот фильм? – Вот первый вопрос, который ставит себе по просмотру внимательный зритель. Юрий Вячеславович и не скрывает ответ на него. Фильм о том, что многие смотрят на мир собственными глазами, но не видят его. Кто-то не видит своего счастья, кто-то не видит его ужаса, ужаса собственных поступков. Глеб – главный герой фильма в исполнении молодого актера Антона Шагина – человек от рождения незрячий. Окружающий мир он познает «на ощупь», на собственных чувствах и интуиции. Однажды ему был дан шанс посмотреть на мир собственными глазам – вопреки всем законам медицины, слепота отступила. Тогда Глеб начал совершать одну ошибку за другой: начал заглядываться на других девушек, хотя истинная любовь у него перед носом, начал путать убийство с любовью. Ведь почему Грымов сделал Настю – девушку Глеба – лысой? Да затем, что неважно какая она внешне – важно какая внутри! Будучи слепым, Глеб видит ее истинную красоту, в то время как внешность затуманивает истину. Во всем должна быть гармония – и это можно тоже назвать одной из тем фильма.

Кроме этой основной линии картины, Грымов рассуждает о современных СМИ. «ТВ – это мусор, а кино – это Кино!..», - говорит он устами деда Глеба. Режиссер также показывает, что современной российское телевидение пичкает нас разными криминальными новостями, но для души ничего не предлагает. Поэтому, по его мнению, хотя бы кино обязано восполнять это.

Что ж, теперь пробежимся по некоторым узким деталям.

1.) Актерская игра – средне. Антона Шагина, кроме этой роли, я знаю по фильму «Стиляги», весьма спорному кино, но, на мой взгляд, очень даже неплохому. Та роль понравилась больше. Здесь же он, когда изображает прозревшего Глеба, больше похож на пьяного. Однако можно списать недостатки его игры на возраст – Антон молод. Даже Леонардо ДиКаприо начинал с ролей смазливых мальчиков, но сейчас блистает в великолепнейших картинах. Других же актеров и выделять не хочется, т. к. никто особо и не впечатлил.

2.) Музыка – неплохо, хотя встречаются и лишние мотивы. Из понравившегося – интересная обработка на Billie Jean Майкла Джексона.

3.) Спецэффекты – здесь Грымов действительно выделился. Ряд эпизодов он снимал на уникальную американскую камеру, способную снимать по 900 кадров в секунду. Она использовалась в эпизодах, где льется вода, авто попадает в аварию. Все это выглядит достойно. Хотя, конечно, в последнем удивляет автомобильный двигатель, пролетающий через салон, но не буду относить это к недостаткам, т. к. автор волен делать все что угодно в своем произведении.

Еще забавляет коротенький эпизод, где перед нами предстает режиссер собственной персоной.

Из явных минусов фильма выделю продакт-плейсмент – то, что в нашей стране так и не научились снимать завуалировано. То тут, то там всплывает реклама автомобилей, супермаркетов, журналов. Все это, несомненно, портит общее впечатление и заставляет думать, что перед нами все-таки мейнстрим, а не авторское кино.

Конечно же, сам фильм – это сказка. Смотрели «Семь жизней» Габриеля Муччино с Уиллом Смитом в главной роли? Тогда вам легче понять о чем я. Сказка для взрослых, так сказать, заставляющая задуматься. Несмотря на то, что «На ощупь», как и «Чужих» я не отнесу к своим любимым фильмам и не знаю даже буду ли пересматривать, посмотреть этот фильм я советую всем и каждому. Ведь не часто нам говорят, что значит - НАСТОЯЩЕЕ кино, а уж тем более – в нашей сегодняшней России.

7 из 10