Трудно поверить, что мультфильм, на афишах кторого значится 0+ может осчастливить не только детскую аудиторию, но и взрослых всех возрастов, превратив их в настоящую целевую аудиторию.

А начиналось с извечных детских вопросов. Как-то шестилетняя дочь писателя Уильяма Джойса спросила папу, знакомы ли Санта Клаус и пасхальный кролик? Отвечая на этот вопрос, папа написал попутно серию историй, на которую наткнулся Гильермо Дель Торо. И вот,  в результате наивного детского вопроса, весь мир получил в подарок великолепный мультфильм.

Воплотить на экран книжную историю пригласили дебютанта Питера Рэмси. Свежесть взгляда и подлинный профессионализм дали восхитительный результат.

Оторватьс я от этого зрелища невозможно, не отвлекаешься даже на секунду. Поражают даже не спецэффекты, поражает фантазия создателей мультфильма, кажется, ей нетпредела. Каждый из звездных персонажей имеет свою сюжетную историю: красочно детализированную и абсолютно новаторскую. 

Авторы демонстрируют небывалое уважение к детской аудитории. Сказочные супергерои очень объемны с точки зрения психологических зарисовок, сделанных с хорошим юмором и тонкой иронией.

Так, зубная фея слишком уж приторна, все время вторгается в личное пространство и невероятно говорлива. Кролик преисполнен собственной важности и всем грубит. Ледяной Джек - безответственный, чересчур ребячливый. Санта Клаус - всегда с шашкой наголо, как слон в посудной лавке, большой начальник одним словом. Кромешник же, наоборот, лицо страдающее, не смотря на отрицательный вектор личности. 

Такой многогранный подход к персонажам очень подкупает. Когда же вся компания приступает к действиям, зрелище превращается в настоящий фейерверк: невероятно динамичный и веселый.

Лавина многочисленных образов буквально обрушивается на вас и увлекает в свой поток. Есть даже элементы эксцентрики, когда в дело вступают безголосые (тоже новаторская находка) эльфы и ейти со своими неподражаемыми гиками.

Но самое главное, пожалуй, заключается в том, что авторам, каким- то непостижимым образом удалось вдохнуть в картину истинный дух чудесного праздника, который томит и пробуждает бабочек в животе. Такое случается крайне редко, как любые подлинные чудеса.

На мой взгляд - это самый красочный, самый искренний, самый талантливый мультипликационный проект 2012 года.

9 из 10