Увидев трейлер к мультфильму, с нетерпением его ждала, и мои ожидания оказались не напрасны. С первых минут я погрузилась в действие и очень не хотелось вновь возвращаться в реальность.

Герои истории давно знакомые нам персонажи, но для себя я открыла таких существ как Песочник и Ледяной Джек. Каждый из них продуман с такой точностью, что даже если раньше ничего не знал о том или ином герое, то сразу понимаешь кто он и что он олицетворяет. Итак, каждый из персонажей индивидуален и даже бывает противоречив другому. 

 Ледяной Джек - наверное, самый главный из главных героев; он простой мальчик, у которого на уме только развлечения, и, хотя его никто не видит (так как не верят в него), ему доставляет огромное удовольствие преподносить людям метели и снегопады, замораживать горки, ему нравиться смотреть за тем, как радуются его делам другие. Именно поэтому Луноликий избрал его в качестве нового Хранителя снов - хранителем веселья.

Санта Клаус или Северянин предстал в этом мультике в немного непривычной форме, с татуировками и мечами он пугал, хотя и в этом было что-то притяжательное. Его сущность - это большие глаза (как считает он сам). Он -хранитель чуда. И конечно же рождество важнее пасхи.

Пасхальный кролик - он не милый, он воинственный, хранитель веры. Умение владеть бумерангами и стрелять яйцами - бомбами - это удивительно. Он не любит вспоминать свое детство, он обиден на Ледяного Джека за его проделки в пасху и он в постоянном споре с Сантой чей же праздник важнее. В конце, когда вера детей почти иссякла, мы узнаем, что кролик не всегда был крупным, а был маленьким, пушистым и милым.

Зубная фея - смесь человека и колибри, очень необычное, хотя и милое сочетание. У неё в подчинении тысячи помощниц, которые собирают зубки и оставляют их в коробочках, но она сама так давно не занималась сбором, что это производит на неё такое впечатление, какое невозможно описать словами... Она является хранительницей воспоминаний.

Песочник - это удивительный персонаж, он и является тем самым хранителем снов. Он не разговаривает, а показывает картинки у себя над головой. Это очень милый герой, он дарит всем на земле те самые добрые сны, которые мы видим. С самого начала к нему появилось какая-то привязанность.

Кромешник - злодей в мультфильме, распространяет страх, ну а как же без этого. Ему потребовалось много времени, чтобы научиться из снов Песочника делать страшные сны. Он обладает большой силой, хотя его страшилки бессильны против холода Ледяного Джека.

Как и всегда здесь присутствует противоборство добра и зла, монологи злодея, вера в волшебство и многое другое, что  неотъемлемо в мультиках. Все продумано, все чувства персонажей можно прочувствовать на себе, если только погрузиться в атмосферу мультфильма. 

Огоньки на карте, обозначающие детей, мне показалось, что их не очень много, хотя это же все таки мультик. 

И эта вера Джемми искренняя вера, он видел всех и не сомневался, что это был не сон - этот мальчишка мне напомнил Джека, такой же веселый и неугомонный. Он не подался страху, он верил, верил в добро, которое всегда побеждает зло. 

Самой яркой в воспоминаниях осталась сцена переполоха, когда все попались на глаза мальчику, когда Песочник пытался усыпить Джемми, но из-за спешки других постоянно промахивался, попадая то в одного, то в другого.

Немного нелепо выглядело то, что те, кто дарит детям сказки и волшебство, не могут ладить с детьми, они просто разучились этому, но это не значит, что нельзя научиться вновь.

Меня очень озадачило то, что, когда Джек относил сестру Джемми домой, он её держал, хотя все остальные проходили сквозь него. 

Мультфильм оставил свой след в моих воспоминаниях. Он вызывает кучу положительных эмоций, а также дает окунуться в мир волшебства. Я считаю, что этот мультфильм нужно смотреть не только детям, но и взрослым, чтобы вновь поверить в сказку, ведь если перестать верить в чудеса, то в человеке погибнет душа. Верить нужно независимо от возраста и тогда мы сможем проявлять больше доброты и любви, эти чувства всегда сопутствуют вере.

10 из 10

P.S. Хотелось бы, чтобы у этого мультфильма было продолжение...