Второй день моего двадцатилетия начинается с того, что я посмотрела мультфильм. Да и ура! И не какой-нибудь, а самый что ни на есть чудеснейший мультфильм. Про хранителей. И как вы думаете хранителей чего? Снов.

Северянин (он же Санта, он же North в оригинале, он же Алек Болдуин), Пасхальный кролик ( ростом окло двух метров, как и тот, кто его озвучил, а, именно, Хью Джекман), Зубная Фея (Айла Фишер, или бывший 'Шопоголик'), Песочник (он же Сеятель волшебного песка, который вызывает сны), ну и тот, кого избрала сама Луна...Ледяной Джэк (или Jack Frost, которого озвучил чрезвычайно приятный Крис Пайн). И все они собираются в этом фильме для того, чтобы спасти зубы, сны, как бы иронично это не звучало, пасхальные яйца детей...и веру. Спасают они всё это от противного, злого, Джуда Лоу, хотя как такое можно сказать про этого обояшку (?), который озвучивает Бугимена. 

В течение всего фильма можно наблюдать проявление язычеких течений, фольклорных персонажей Западной Европы, шутки, связанные, например, с баснями Эзопа, татуировки на руках Северянина (...дедуля?) nice/ naughty, его эпичные фразы вроде 'Римский Корсаков, *и по тексту*!!!', можно заметить безудержную любовь пасхального кролика к пасхальным яичкам на ножках, Снежных Людей, похожих на Чубакку, подстегивание Фростом Кролика, что тот живет в Австралии...в общем уйма юмора, иронии и КОНЕЧНО ЖЕ чуть-чуть драмы и даже трагедии от DreamWorks Animation, потому что иначе не было равновесия, не было бы похоже на реальность...а похоже очень.

Не судите по вещам об их внешнем виде или смысле. Мультфильмы - это всего лишь навсего еще один способ взрослых людей напомнить другим, не менее взрослым людям, который ТОЧНО пойдут смотреть тот или иной мультфильм со своими детьми, или напомнить кому-либо, кто смотрить мультфильмы, истину. В данном случае истина заключается в том, что нужно верить. Верить в то, что существует в нашем мире что-то такое, что-то мистическое, неведанное нами и невидимое, что помогает нам, несмотря ни на что, верить...верить в дружбу, взаимовыручку, волшебство, чудо, да во что угодно!!! Верить в то, что заставит нас не сдаваться.

Ну и под конец, я бы сказала, астрологическое пожелание от Джэка: 'Меня зовут Ледяной Джэк...как я об этом узнал? Луна сказала. А когда вам о чем-то говорит Луна, в это СТОИТ верить'

Для этого 10ки мало