'Клык' - это первый большой фильм очень самобытного и своеобразного греческого режиссера Йоргоса Лантимоса. 

При всей своей кажущейся на первый взгляд сюрреалистичности, если разобраться детально, фильм является чистым реализмом. 

В центре внимания режиссера семья, родители в которой решили полностью изолировать своих детей от внешнего мира и не допускают никаких контактов детей с чем бы то ни было из мира за забором их двора. 'Дети' в фильме уже находятся далеко не в детском возрасте, однако уровень их развития находится на уровне детей. 

Режиссеру (и сценаристу в одном лице, впрочем как и во всех остальных фильмах Лантимоса, за исключением последнего фильма 'Фаворитка') удается создав столь необычные обстоятельства нигде не нарушить логику повествования и взаимосвязей.

Неизвестные широкому зрителю актеры играют очень хорошо и с поставленными задачами справляются. Создавая столь камерный герметичный фильм, автору удается сконцентрировать все наше внимание на логике событий, а неторопливый темп позволяет параллельно задуматься о расширенной версии изолированного сообщества (например СССР, Северная Корея и т.п.), а также проанализировать вопрос, насколько можно и нужно изолировать детей от превратностей внешнего мира. Что мне не позволило поставить высшие оценки фильму, это излишние на мой взгляд откровенные постельные сцены, но при этом недостаточное разнообразие и драматичность происходящих ситуаций в столь необычной и потенциально интересной обстановке изоляции. 

Могу советовать этот фильм любителям неторопливых европейских фильмах с глубоким подтекстом.

7 из 10