Новая греческая мифология

То, что у Йоргоса Лантимоса мозги набекрень, можно было заметить задолго до «Лобстера». «Клык», снятый шестью годами раньше, ещё ярче демонстрирует, что у этого греческого режиссёра не все дома. Чего как раз не скажешь о трёх молодых героях данного фильма, которые в течение жизни не покидают загородную виллу, где их держат взаперти собственные родители. Папаша работает на предприятии, напоминающем химический завод, и, похоже, по этой причине всерьёз  подвинулся рассудком. На пару с женой они всеми правдами и неправдами пытаются уберечь троих уже взрослых детей от любых контактов с внешним миром. Для этого родители придумали целую череду ритуалов и мифов, на фоне которых меркнет даже мифология Эллады. 

И следуя им, выходит, что пропуском во внешний мир может быть лишь выпавший у кого-нибудь клык, а пока этого не случилось, детям нужно быть предельно бдительными и ни в коем случае не допускать проникновения на виллу кошек – самых страшных врагов человека. Для этого отец систематически обучает отпрысков искусству лая, совсем как сторожевых псов. А чтобы они окончательно не превратились в животных, мама регулярно проводит для детей занятия по усвоению новых слов, придумывая по ходу специфический новояз, где привычные термины обретают непривычные значения. «Зомби» называют здесь маленький жёлтый цветок, клавиатурой – вагину, свет – киской и т.д., нейтрализуя таким образом все те понятия, которые могут хоть как-то отражать мир, находящийся за высоким забором. 

Сказать, что родители держат двух дочерей и сына в сильно ежовых рукавицах, будет всё же не совсем верным. Как бы папашка не походил на домашнего диктатора, узурпировавшего власть, он меж тем еженедельно привозит для сына девушку Кристину, которая помогает юноше справить естественную нужду в женщине. Ведь даже некоторая задержка интеллектуального развития не распространяется на половое созревание детей, которые эмпирическим путём рано или поздно найдут способы сексуального удовлетворения. Однако после того как однажды от услуг Кристины приходится отказаться, родители сами инициируют инцест, отправляя одну из дочерей в койку к её собственному брату… 

Лантимосу не впервой создавать умозрительные конструкции утопических ситуаций, которые призваны вроде бы как предостеречь людей от их возможной реализации. Другое дело, что эти ситуации по определению вряд ли могут быть реализованы, и потому всякий раз выглядят на экране нелепыми сюрреалистическими фантазиями воспалённого воображения автора, который не столько пугает, сколько сбрасывает на плёнку свою личную агрессивность и психотравмы разной степени тяжести. И такого рода «слив» как раз и является одним из самых распространённых недугов и одной из главных опасностей так называемого арт-хаусного кино, захваченного по преимуществу законченными невротиками. 

И потому после фильмов подобных «Клыку» психика адептов авторского кино не только не укрепляется, но, наоборот, расшатывается ещё больше. Как и остальные работы Лантимоса, расстроенное воображение которого раз от раза живописует издержки мира несвободы, эта особенно напоминает дурной театр больных на всю голову моральных уродов, ограничивая зрительское воображение той раздражающей мерой условности, которую хочется во что бы то ни стало преодолеть. Хотя бы для того, чтобы оставить в сознании минимум негатива. И особенно это касается тонко чувствующих и потому плохо защищённых зрителей, в психике которых наверняка отпечатаются следы отвратительных сцен членовредительства или издевательства над животными.