Показательно, что свою смещенную по восприятию и отражению действительности историю, в которой человек, в желании оградить свою семью от напастей и бед современного мира, возомнил себя творцом и создал свой собственный Эдем, рай на земле, надежно упрятав в нем своих домочадцев, Лантимос помещает на родную греческую землю, взращенную и пропитанную политеизмом древних мифов.

	Обыгрывая библейский сюжет изгнания из рая, именно инцестуальный половой акт греческий постановщик делает первым шагом к разрушению кажущейся идиллии, низвержению из райского сада, на поверку оказавшимся адом на земле (ну или слепком тоталитарного общества, населенным живыми зомби - кому как нравится), с лающими людьми без имени, сексуальными извращениями, вещами, потерявшими свою сущность и самолетами, периодически падающими в руки героев. Только вот у греческого постановщика, новая жизнь на грешной земле так и не начнется - до нее беглячка из «рая» так и не доберется.

	Странноватый мир героев «Клыка», полный инверсивной семиотики, в некотором смысле схож с режиссерским почерком самого Лантимоса, который не похож ни на кого, ну разве что немного на Джоста.

8 из 10