Flash Forward - это настоящий детектив, самый что ни на есть детектив. Это фильм - интрига, фильм - загадка, а главное, что загадок в этом фильме очень и очень много.

Очень порадовало, что в Мгновении Грядущего (такой перевод названия сериала мне больше по душе) кроме основной тайны, 'что такое затмение, как оно случилось, будет ли еще одно', есть много других, побочных, связанных с судьбами героев. И каждая эта загадка очень важна, ведь каждая из них уникальна, каждая принадлежит отдельной жизни. Нам показали всего несколько тайн, а на самом деле их ведь 6 миллиардов. Действительно сложно заинтриговать зрителя, и при этом свести смысл сериала не только к главной сюжетной линии, а к множеству её ответвлений.

И к тому же крайне хороша главная идея сериала, что все-таки каждый сам творец своей судьбы, что даже если ты и видел будущее, каким бы оно не было, не обязательно так все и произойдет. Те, кто хотели свое будущее, те его и получили, а те, кто приложили все силы, как Демитрий, чтобы его изменить - изменили. Все в твоих руках.

Очень жаль, что из-за низких рейтингов этот проект пока закрыли, поэтому остается только надеяться, что мы все-таки увидим второй сезон. Но все равно советую посмотреть Flash Forward, вы об этом не пожалеете.

8 из 10