«Изоляция — это кислородная маска, через которую Вы заставляете дышать ваших детей, чтобы выжить»

— Мэрилин Мэнсон

Нет лучшего приёма в сатире, чем преувеличение. Идея, доведённая до абсурда, не имеет ни единого шанса на сокрытие своих недостатков. 

Многие родители видят спасение в изоляции. Однако, как и любая другая утопия, она в конце концов разрушится. Не зная жестокости мира за высоким забором, дети сами становятся жестокими. Не зная ничего о его устройстве — остаются на интеллектуальном уровне развития десятилетних детей. Младшие герои фильма как религиозные фанатики верят во все рассказы мамы и папы о зазаборной жизни и не имеют права им воспротивиться. Даже в принятых в современном обществе нормах ограничения детей, помимо уменьшения вероятности их пропажи или смерти, всё, на что способна изоляция, — искажённое представление о реальности и порождение девиаций. 

Трудно не увидеть в картине себя. Детьми или взрослыми мы слышим ложь или врём о детоносных аистах, мифических людях и существах. Клык даёт нам возможность взглянуть на эту проблему объективно, вне привычных нашему уху баек, напоминает нам о важности этой проблемы и о том, какого деликатного подхода требует воспитание. 

Я очень обеспокоен судьбой человечества, которое, кажется, использует романы Замятина и Брэдбери как инструкцию. И очень надеюсь, что искусство наградит нас тем разумом, которое не смогли нам дать гены и воспитание, а Клык покажет людям, почему их методы нуждаются в совершенствовании, и самое важное — какой властью обладают люди, имеющие контроль над информацией.

Кроме того, какой бы глубокомысленный посыл не нёс в себе фильм, ему никогда не помешает красивая 'картинка'. Над Клыком не только приятно думать, его приятно смотреть. 

В заключение хочется сказать, что Клык вряд ли станет вашим любимым фильмом, но это ни в коем случае не умаляет его ценности. Например, у меня нет никакого желания его пересмотреть, но подумаю над ним я ещё не раз.