Посмотрел очередной сериал от ABC...

Скажу откровенно - мне очень очень понравилось. Очень понравилась идея самого сериала. Каждая серия смотрится на одном дыхании. После просмотра очередной серии, остаётся много вопросов, поэтому заставляешь себя посмотреть следующую.

Актёрский состав полностью справился со своей задачей, так как играют они действительно реалистично.

Также очень радует схожесть с известным сериалом 'LOST', который не нуждается в моём представлении.

Музыка в фильме также хороша, так как она полностью передаёт атмосферу сериала.

В общем, если в сериале и есть какие-то минусы, то на них просто не обращаешь внимания.

Советую бросить все свои дела и начать смотреть 'FlashForward' - точно не пожалеете.