У человека есть шесть чувств неспроста: только обладая всеми ими сразу, он чувствует себя полноценным. Если же одно из них отсутствует, мир тут же становится иным, но насколько иным, нам, скорее всего, понять трудно. Но мы попытались… на пресс-показе фильма Юрия Грымова «На ощупь».

Только узнав о сюжете, мы сразу сошлись на мнении, что задумка хороша. Хороша настолько, что режиссер всерьез побаивался рассказывать о сценарии кому бы то ни было. Доходило даже до того, что актеры получали только свою часть текста, чтобы не знали, чем все дело кончится и не могли никому рассказать.

Главный герой Глеб (Антон Шагин) от рождения слепой и весь мир вокруг себя он познает на ощупь. Помогают ему в этом близкие люди. Сначала любимый дед (Валерий Баринов), который души не чает во внуке, потом отец (Александр Балуев), крупный бандит и по совместительству местный чиновник. Помнит Глеб и свою первую любовь Настю, на которой, будучи еще ребенком, непременно решил жениться. После того, как его отца убивают, вопреки неутешительным прогнозам врачей, к Глебу возвращается зрение. И он, уже видя мир в новом свете, отправляется мстить за отца.

Первая часть фильма выполнена в духе качественного российского кино. Потрясающие актеры, в большинстве своем хорошо знакомые зрителю, дополняют положительное впечатление. Когда же повествование переваливает за серединный рубеж, фильм начинает походить на странно спланированный экшн. Такой резкий переход, увы, сбивает с первоначального настроя. На пресс-конференции после показа режиссер Юрий Грымов похвастался высококачественной съемкой разбивающейся машины, снятой с помощью уникальной американской камеры и являющейся единственной в своем роде. Мы оценили, зрелище действительно впечатляющее и захватывающее дыхание. Но после нас не покидала мысль о том, что возможно, стоило все-таки акцентировать внимание больше на психологической подоплеке, на чувствах и эмоциях героев. Потому что их подчас снять сложнее, чем эффектный взрыв. 

Интересной оказалась беседа с режиссером. Имеющий по каждому вопросу свою собственную точку зрения, непреклонный и рассудительный, Юрий Грымов, казалось, был готов к любому выпаду. Но и его сердце, оказалось, можно растопить. С особой теплотой он говорил о маленьком мальчике, исполнившего роль главного героя в детстве. Он действительно слеп с рождения и ему не доставило особых трудностей сыграть правдиво и искренне. Теперь мальчуган твердо для себя решил – пойдет в актеры!

Отдельной строкой в киноленте идет тема кино, как это ни странно. Сначала дед, потом отец, Настя, а после и сам Глеб не могут оторваться от экрана. «Есть фильмы, которые надо смотреть, а есть такие, о которых достаточно будет прочитать», - справедливо замечает один из героев. К какой категории относится данная картина, режиссер так и не ответил. Но, как бы то ни было, мы думаем, каждый при просмотре извлек для себя что-то. Ну по крайней мере, то, что кино надо не только смотреть, но видеть.