Поразительный. Фантастичный. Незабываемый. 

Представьте обратный вариант повести Собачье Сердце Михаила Булгакова, в котором из Человека делают Собаку, зомби внезапно появляются на лужайке, женщина рожает собаку, самолёты помещаются на ладони, а на рыб охотятся в бассейне. Мир, в котором отец подобен мастеру-дрессировщику собак, а дом является метафорой будки, которую нельзя покидать из-за опасности быть атакованным кровожадными котами с молотками, способными растерзать человека в клочья и поглотить целиком. 

Гениальный фильм, который безостановочно удивляет и заставляет умиляться невинности детей, как мы умиляемся, наблюдая за щенятами. Фильм-исследование альтернативного мира, где нет таких понятий, как зло, ненависть, предвзятость, где, чтобы быть счастливым и беззаботным достаточно всего лишь следовать правилам. Тебя накормят, воспитают, а развлекаться можно практически без остановки, причём перечень увлекательных занятий растёт с каждым днём.

Обязательно рекомендую беспристрастным людям с непредубеждённым умом, зрителям, не боящимся откровенности, которые не путают понятия 'порно' и 'координированное подсматривание' (с каких пор секс перестал быть чем-то естественным и каждое его представление на экране стало проявлением непристойности?).

10 из 10