Хороший фильм повествующий о вечных проблемах отцов и детей. Люблю наши российские фильмы за правду и за темперамент, за накал страстей и за то, что где-то, они приоткрывают всю силу и слабости человеческой души. Фильм рассказывает, о том как важно принимать своих детей, такими какие они есть и их решения. Ведь каждый ребенок это не только ваше дитя, но и самостоятельная личность.

Актеры на мой взгляд, сыграли достаточно неплохо, ничего выдающегося, но  вполне правдоподобно, порадовала Татьяна Казючиц. Хорошо передали эмоции.

Не понравилась банальность сюжета и где-то откровенная глупость.

Все таки, оценка положительная, фильму за поучительность а актерам за старание и за то, что не смотря на всю банальность сюжета фильм интересно смотреть и хочется узнать чем он закончится. Подойдет для просмотра на вечер.

6 из 10