Сериал захватывает. Да, тема борьбы и попыток предотвратить будущее, была реализована во многих фильмах. Но создатели не стали мелочиться. Они замахнулись на куда более масштабное свершение. Своё будущее(и не только своё)увидели ни один, ни двое и даже ни сотня людей. Будущее узрело всё население Земли. Вы только представьте ту мощь произошедшего, которая обрушилась на человечество, забрав при этом ещё и 20 миллионов жизней. Что это? Дар всем и каждому, или Судный день, предвещающий людской конец? Существует более 6 миллиардов ответов на этот вопрос. И каждый, в той или иной степени будет верным.

Сюжет является здесь поистине сильнейшей стороной. Но в нём кроется и тот самый главный минус, похоронивший сериал на взлёте. Великолепная основа была безнадёжно испорчена откровенно слабым сценарием. И главной ошибкой создателей стал сильный дисбаланс всей истории. Не была найдена та золотая середина между драмой и научной фантастикой. Одни и те же драматические моменты пережевываются и растягиваются на протяжении многих серий, от чего середина сериала откровенно провисает и навивает скуку. При всём этом, истории некоторых персонажей, уделяется слишком малое значение, тогда как некоторые из героев успевают изрядно надоесть. При явном прицеле на несколько сезонов, даже в первом, раскрывалось уж совсем малое количество нюансов этой истории. Прибавьте к этому ещё и практически полное отсутствие экшн-сцен или откровенно корявое их исполнение. И мы получим закономерный итог, которым стало закрытие сериала уже после первого сезона, что очень печально. Но признаться честно, большинство серий смотрятся с неподдельным интересом, а некоторые и вовсе захватывают от первой и до последней минуты.

Актёрская игра вызывает массу положительных эмоций. Огромным плюсом стоит назвать наличие здесь такой звезды как Джозеф Файнс. Его игра, ровно как и его герой выполнены на отлично. Так же хочется сказать парочку добрых слов в адрес Захари Найтона, Доминика Монахэна, Сони Уолгер, Юко Такэути(меня по настоящему тронула лишь история Брюса и Кейко), Брайана Ф. О’Бирна, Кортни Б. Вэнса.

Порадовало и приятное музыкальное сопровождение.

Единственный сезон так и оставил основные вопросы открытыми, но мне действительно хочется аплодировать за реализацию финала заключительной серии. Это было неожиданно и красиво. Браво.

При всех своих недостатках, мы имеем отличный сериал с прекрасной идеей и сюжетной основой, который был подпорчен слабой реализацией. Но я бы сказал, что к просмотру он обязателен. И возможно, когда-нибудь мы увидим завершение этой истории.

P.S. А что бы вы сделали, если бы знали своё будущее?   

8 из 10