Я не большая поклонница артхаусных картин, ибо каждый раз, когда я смотрю очередную бредовую историю, меня не покидает ощущение того что создатели надо мной просто смеются, предлагая заведомо искать смысл там, где его нет. Более того, я считаю что эпатировать гораздо проще, чем предоставить публике действительно качественный осмысленный продукт, демонстрирующий хороший вкус. Ведь для того чтобы одеться со вкусом - нужно иметь вкус, для того чтобы одеться как Леди Гага - ума много не потребуется. Но всё же периодически я смотрю такое кино.  Из любопытства. 

И вот как-то давно, в мой список фильмов предстоящих к просмотру, случайно попал фильм 'Клык', до которого очень долго не доходила очередь, потому что после 'Антихриста' Ларса-фон-Триера, я поняла что артхаус, это пустая трата времени.

Итак, все же решив посмотреть этот фильм,  само собой я предварительно прочитала о нём отзывы.  И слегка насторожилась. Многие говорили, что фильм изобилует тошнотворными сценами, которые очень сложно забыть. Прочитав такое, я конечно несколько раз подумала, а стоит ли? Может лучше не надо засорять свои мозги, да еще и на ночь глядя. Но нет, я знала, что я всё равно посмотрю его, а теперь - тем более. И что я получила? Вполне выдержанную, не совсем лишенную смысла картину, без лишних 'эпатажных' кадров, и без запудривания зрителю мозгов. 

Нам показывают отрывок из жизни семьи, чьи дети воспитываются в изоляции,  и достигнув юношеского возраста имеют интеллект первоклассников. Они не знают что такое телефон, кино, зомби, а женскую промежность называют клавиатурой.

А ведь такие семьи есть, и возможно не мало. Это просто история об одной из них.  Смотреть можно.

8 из 10