Скачал в оригинальном языке с субтитрами. Посмотрел. Впечатления о фильме неоднозначные. Психологических моментов достаточно - а для неподготовленного зрителя шок. Возможно надоело видеть фильмы в которых всё заранее известно и уже вначале знаешь чем закончится картина. Этот фильм другой - возможно второй раз смотреть его не захочется, но посмотреть стоит. Сейчас попытаюсь объяснить почему.

В фильме нету так надоевших сцен романтического или псевдо-любовного характера. Он агрессивный - скорее не по картинке, а по содержанию. Сверхглубокого смысла искать не придется. Отец, пытающийся оградить своих уже взрослых детей от внешнего мира, создаёт свой особый мир, где самое страшное существо разрывающее человека на куски - это кошка. Мир доходящий до абсурда, но без спида, катаклизмов и мирового голода. Но даже родительский, изолированный мир, со своими 'маугли' не выдерживает человеческого любопытства. Фильм отличный, именно отличный от других картин. Для тех кто устал от многочасового дерьма, обрушивающегося на нас с экранов - добро пожаловать в свой закрытый, как каждый из нас в себе, мир. Полижу тебе мозг, а ты мне дай что-нибудь.

7 из 10