Мультфильм без сомнения прекрасен. Хотя это и не удивительно: история о волшебстве, чуде, детских мечтах, каждая минута которой стоит 1,5 миллиона долларов, просто не может быть безобразной. 

Завораживающие своей красотой картины происходящего погружают сознание в сказку, милые персонажи завоёвывают симпатию с первого взгляда, волшебная музыка заставляет сердце биться чаще, простор и полёты дарят ощущение свободы. Боль перестаёт терзать разум, тьма отступает, беспричинная радость захлёстывает, тепло согревает продрогшую душу. Через окошко нам позволили окунуться в прекрасный, но недоступный мир. 

Что останется после просмотра? Как и после любой утраты того, что было у нас, но более нам не доступно — чувство безысходности и воспоминания, которые со временем поблекнут; тьма, что окружала, вновь сгустится и станет ещё беспросветнее, чем прежде, взрыв боли ослепит и заставит согнуться пополам. Стоит ли оно того?

Конечно. Такие мультфильмы, фильмы и другие прекрасные моменты в жизни, пусть мимолётные, не позволяют привыкнуть к боли, ослепнуть во тьме, забыть кто мы и откуда. Мы дети из прекрасной страны под названием детство, изуродованные под сокрушительными ударами обстоятельств, условий, событий, наречённые именем «взрослые», всегда сосредоточенные, серьёзные, загруженные проблемами, пребывающие в поисках денег, лучшего положения, большей власти, всего того, что приносит чувство удовлетворённости, но не радости. Благо во многих из нас ещё жив ребёнок, способный безотчётно радоваться всему прекрасному, яркому, волшебному, что и составляет основу Хранителей снов. А потому, если вы ещё окончательно не «провзрослели», посмотрите мультфильм, порадуйтесь немного и порадуйте своих детей, ибо радостных моментов в их жизни будет не так уж много, но пусть их будет как можно больше. 

10 из 10

