После просмотра этого мультфильма в интернете, я жалею сейчас лишь о том, что в своё время не пошла на него в кинотеатр. Мультик понравился на столько сильно, что я не помню когда в последний раз с таким упоением смотрела детские истории. Его стоит показывать, скажем перед Рождеством или Новым годом, и каждый раз обязательно пересматривать снова и снова.

Хранители - это небольшой 'отряд' сказочных персонажей, которые оберегают детей от ночных кошмаров и дарят им самые важные праздники в жизни. Они заставляют детей верить в чудеса, чувствовать себя сопричастными к чему-то сказочному и волшебному, словом, целый детский мир, в который взрослые (увы!) разучились верить. Каждому ребенку на планете нужны такие мистические добрые герои, которые надёжно защитят от страха, горя и других невзгод.

Каждый герой в 'Хранителях снов' уникален и каждый запоминается. Второстепенных персонажей тут нет, в целом они создают прекрасную команду борьбы со злом.

Северянин (я подумала, что это своеобразный Санта Клаус) в виде огромного добродушного 'старичка' стоит во главе Хранителей, ему помогают маленькие смешные эльфы и большие лохматые существа (вот уж не знаю кто это!). Готовясь к Рождеству, они создают игрушки, праздничное настроение и, конечно, на оленьей упряжке торопятся подарить праздник детям.

Зубная Фея - милая и смешливая, разговорчивая и активная. Со своими маленькими помощницами собирает у детишек молочные зубки и, всенепременно, положит под подушку монетку.

Пасхальный Кролик - своенравный чудак, который перемещается с помощью порталов - кроличьих норок (привет 'Алисе в стране чудес') и прячет всюду пасхальные яйца.

Песочник 'заведует' детскими снами, даря всем сказочные и красивые сновидения.

Ледяной Джек - самый молодой в команде. Хочет узнать свою историю и поначалу отказывается вступать в команду. Но в итоге от него приходит самая ощутимая помощь и поддержка.

Неприятности наступают на главных героев тогда, когда появляется Кромешник, который хочет посеять среди детей страх, злобу и хаос. Его задача в том, что бы дети перестали верить в чудеса, а все Хранители, как следствие детского неверия, исчезли. Но наши славные герои объединяются, находят помощников среди детей и дают отпор злому Кромешнику.

Словом, 'Хранители снов' - чудесная история о дружбе, смелости и вере в чудеса. Все герои здесь неповторимы, а рассказанная история добрая и волшебная.

8 из 10