Картина грузинского режиссера о Грузии с большим количеством грузинских актеров в ролях и с невероятными по красоте и силе пейзажами! Грузия - страна, как многим кажется, понятая и изученная... Но это мнение - ошибочно. Грузия слишком многогранна, слишком сложна, чтобы быть постижимой. Это страна контрастов, это страна вековой мудрости и скорби. Это роскошная страна, могущая порождать не только невероятно вкусные плоды, но и великие таланты и сложнейшие человеческие характеры! Непростые родовые отношения, взятые за основу фильма,  - это не выдумка режиссера, это реальные события, которые произошли в семье этого самого режиссера.

Бадри Джачвлиани, исполнивший главную и единственную в его жизни роль (он же по совместительству режиссер и сценарист) справился со своей задачей более чем достойно. Раскрыл своего героя, показал глубину переживаний, срез мучений, связанных с семейными, общечеловеческими и личностными проблемами, который постоянно живет внутри почти каждого из нас!

Чрезвычайно удачно в пару к главному героя была подобрана и актриса, Елена Великанова. Очень симпатичная женщина и сильная актриса, которая выявила перед зрителем всю непростую суть женской натуры, понукаемой общественно-родовыми отношениями, терзаемой несправедливостью других людей к жизни и судьбе ее любимого и к ее собственной жизни, а впоследствии и к жизни ее детей.

Фильм монументальный, сокрушительный по силе и накалу страстей. Посмотреть его однозначно стоит!