В поисках фильма на вечер случайно натолкнулся на этот мультфильм и решил посмотреть. Могу сказать только одно – я не разочаровался!

Сюжет мультфильма очень прост: некто мальчик по имени Джек трагически погибает, но его возрождает Луноликий (в начале фильма нам не рассказывается из-за чего погиб Джек, что делает сюжет только более захватывающим). Так появляется Ледяной Джек. Затем проходит 300 лет, и все эти года Ледяной Джек пытается понять, кто он и почему он такой.

Проходят годы и, как это и положено, спокойствие нарушается появлением злодея. В данном случае – это Бугимен, или Кромешник, как его называют. Он покусился на самое ценное (для наших героев, разумеется) – мечты детей, так как все положительные герои только этим и живут: пока в них верят, они сильны. Но Бугимен превращает мечты детей в кошмары, и дети, один за другим, перестают верить в чудеса, что только делает Бугимена сильнее. Но чудо, как и положено в таких историях, происходит…

После просмотра мультфильма невольно задаёшь вопрос самому себе: а верю ли в чудеса Я? Но прежде чем ответить на этот вопрос, нужно ответить на другой: а что есть, по-моему, чудо? Задайте себе этот вопрос после просмотра этого замечательного мультфильма. И в следующий раз, когда поймаете зимой снежинку, взгляните вверх: а вдруг увидите Ледяного Джека…

10 из 10