Вы извините, но сразу хочется уточнить, что в описании к фильму навалом ненужной лжи, насчет того, что этот фильм как-то относится к тематике зомби. Фильм вообще ни разу не про это, пару раз за весь хронометраж говорится слово 'зомби', но высосать из пальца вранье про то, что дескать весь фильм относится к этому жанру - это надо иметь КМС по сосанию пальца минимум. Я таким образом нашел этот фильм в подборке фильмов про зомби и не одной.

Тем не менее, я посмотрел его полностью, раз уж начал (честно говоря даже продолжал надеяться, что в конце будет неожиданный поворот и хоба - появятся зомби, а тут концовка почти как в 'Сопрано'), и хоть он оказался вообще не про то, что мне обещали, но фильм вообще-то неплохой. Довольно таки занудный, но оригинальный психологический триллер, с мощной такой густой и мерзкой атмосферой.

Впрочем, это артхаус, тут как всегда можно трактовать каждый кадр до посинения - каждый увидит свой смысл. Я не хипстер, больной СПГС, и меня такое не впечатляет - я люблю проработанные от начала до конца сценарии, а не 'зритель сам че-нить придумает, главное сделать всё загадошно и непонятно'.

Суть фильма из описания ясна - безумцы-родители держат в изоляции от внешнего мира собственных детей, пудрят им мозги и в результате выращивают полудиких придурковатых асоциальных и аморальных имбецилов. И весь фильм мы наблюдаем как в условиях этого дурдома живут эти несчастные. Весь фильм будто одна большая арка в психбольнице из фильма 'Бронсон' с Томом Харди, только все друг друга лижут, совокупляются и... считают собаками. Тут много про собак, метафора такая. Вы поймете. Или нет. 

По мне так единственная проблема фильма это его затянутость - тут весь сюжет умещается в концепт, а растянули это дело на полтора часа. Позже я обнаружил, что смотрел и более поздние фильмы режиссера, типа 'Лобстера', который тоже не про лобстера, и 'Убийство священного оленя', который тоже не про оленя. Просто шучу, окей, тут мне тоже обещали же зомби. Но суть в том, что 'Клык' не смотря на оценки это гораздо лучший фильм, чем всё, что он снял после - в поздних фильмах его артхаусный гений раскрылся во всю и его кино превратилось в лютое занудство, только с известными актерами, потому, на мой взгляд, у них и оценки и количество зрителей выше.