Если еще не смотрели, 'Лобстер', а 'Клык' оставил двойственное впечатление, то рекомендую  все же ознакомиться с более свежей картиной Лантимоса. У меня лично получилось так, что фильмы я посмотрел в обратном порядке. Первым был Лобстер, действительно, сумевший зацепить. 

   Однако, не смотря на внушительный перерыв между просмотрами картин (и того факта, что на 'Клык' я наткнулся случайно, даже не зная, что это Лантимос ),  в течении всего фильма из головы никак не выходила мысль, что где-то это я уже видел. Речь не о самой идеи, а о её реализации. Я говорю о единстве мысли и видеоряда, через который эту мысль  режиссер пытается донести до зрителя. Мне кажется, что это и есть тот самый стиль режиссера, который у Йоргиса (опять же на мой субъективный взгляд) все-таки есть. Но о нем и схожести двух картин я напишу  в конце рецензии. Сейчас же сам 'Клык', таким каким увидел его я. 

   Признаться честно по началу я подумал, что перед нами еще одна работа на извечную тему 'Влияние родителей на детей' или 'Отцы и дети'. 'Просто она завернута в более дорогую обертку, которой здесь являются родители с их не желанием отпускать своих детей и гиперболизированной заботой ' - подумалось мне после просмотра первого получаса фильма. Дальше все начало меняться. Фильм начал снимать с себя маску драмы о семейных отношениях и показывать  истинное лицо. Лицо современного общества, которое диктует нам о том, как надо жить, чем мы должны заниматься, что плохое, а что хорошее, само не зная при этом истины. В диалогах и сценах все чаще употребляется 'полижи'(разумеется не за просто так), за которым чаще всего следует и само действие ставшее нормой в наше время. Все сильнее начинает затрагиваться тема свободы, все больше сцен у забора, ограждающего героев от остального мира. Кто-то посмел зайти на вашу территорию? У вас с кем-то неожиданно пересеклись дорожки? Не важно кто это, лайте на него, как лает собака на любого незнакомца. И запомните вы должны просто идти на голос, который зовет вас, отбросьте свое мнение, забудьте про свою свободу вас научат жить без этого. Просто идите на голос, как это делали дети в саду. 

   Концовка фильма подводит к простому выводу, - кто бы не пытался заточить людей в клетку, желание человека быть свободным всегда возьмет верх. 

   Совершенно другое дело, как мы к этому выводу добираемся. На мой взгляд Лантимос выбрал не лучшую оболочку для разговора на такие темы. Те самые первые полчаса в начале картины подталкивают не на верные рельсы в плане её понимания и многие могут уже не перестроиться так и не поняв истинной задумки режиссера. Отдельно хочу отметить эротические сцены, которые ближе к концу были попросту лишними и так же мешали лучше вникнуть в происходящее. Одним словом - перебор.

   Возвращаясь к разговору о стиле Лантимоса и сходстве с Лобстером в первую очередь хочу отметить, что после просмотра этих фильмов складывается впечатление, что они словно из одной кинематографической Вселенной. В обоих фильмах перед нами предстают миры в которых люди лишены эмоций, чувств, они словно зомби соглашаются со всем, что диктует им мир вокруг. Однако, есть и те кто стараются сопротивляться, те кто не желают терять свою свободу. Обязательно есть жертва, как цена за получение оной. Краски и атмосфера, постановка кадра, где очень часто человек один, а вокруг него лишь враждебный мир. Все очень похоже. Открытые финалы в картинах, предлагают тебе самому дописать историю, будто надеясь, что ты все понял и готов бороться.  

   У Йоргиса Лантимоса несомненно есть свой стиль, и он не стесняется смеяться над  современным обществом. Просто в 'Клык' он делает это слишком размазано и часто перегибая палку. 

   7 из 10