Да, забегая вперед, Хранители Снов, пожалуй, один из самых красочных, интереснейших, захватывающих, и, конечно же, наивных, мультфильмов, когда-либо созданных.

Когда миру в очередной раз грозит страшная опасность, что нужно делать? Правильно, собирать команду супергероев! Однако в данном случае глупые взрослые сделать ничего не могут, ведь зло настигло самое неожиданное, а значит и незащищенное место – детские мечты. Мстители бессильны, и на замену им приходит команда куда более значительных личностей: героев нашего детства.

Действительно, главные персонажи, осовремененные и переосмысленные символы детских надежд, выступают в роли эдакой суперкоманды: тут вам и Санта-Клаус, он же Дед Мороз, он же «Северянин», и пасхальный кролик-переросток, и Песочный Человек, на удивление знающий основы боя, и Зубная Фея, которая, в общем-то, играет роль «заземлителя» Хранителей, дабы те не потеряли головы от собственной крутости.

Вслед за событиями к команде подключается Ледяной Джек, от лица которого и происходит повествование сюжета. Тут-то действия и набирают обороты. Внутренняя борьба главных героев, отчаянные мечты главного злодея, вполне имеющие место быть, пиковый момент и кульминация мультфильма – гениальное в своей простоте, доступности, но в то же время серьезности и динамичности произведение, готовое произвести самые смелые впечатления как на ребенка, так и на взрослого человека, уж и позабывшего, когда он в последний раз писал письмо Дедушке Морозу.

К слову, о взрослых. На фоне многогранности Хранителей Снов, произведение словно пытается усидеть на нескольких стульях одновременно: угодить и первым, и вторым, и третьим… И если с точки зрения ребенка все может показаться великолепным, то наметанный глаз «глупого взрослого», упоенный гением кинематографа, стервозно требует места развернуться: мультфильм просто кишмя кишит эффектными, великолепно поставленными сценами, как боевыми, так и статичными, и, казалось бы, вот сейчас произойдет нечто настолько грандиозное, что способно затмить любых Снайдеров, Беев, Ноланов, а воображение уже, кадр за кадром, строит сумасшедшие ракурсы и постановку, но, к величайшему сожалению, скованность рамками возрастных ограничений (аудитория все же – детская, хотя об этом и забываешь уже в первые минуты) тащит в гроб любые потуги на «серьезную» зрелищность. Кажется даже, что сами создатели глубоко расстроены связанностью рук. Но как бы то ни было – это мультфильм.

Обступая излишнюю придирчивость, во весь голос можно заявить: Хранители Снов – самая добрая, легкая, веселая и одновременно серьезная, с трудными, а порою и вовсе недетскими дилеммами, история, вмиг проглатываемая каждым жадным взором зрителя.