Появился, наконец таки, проект, который в лёгкую может дать фору всеобъемлющему 'Лосту'! Ничуть не занижаю оценку и значимость сериала 'Остаться в живых',так как и он достоин уважения:столь долгое время держать своих верных поклонников рядом и заставить досмотреть себя до КОНЦА, вызывает уважение. Но 'Вспомни, что будет'-просто находка!

Идея;сюжетная линия, которая гнулась и изгибалась выходя в безумно интересную сторону;игра актёров-удалось всё! Просто куча комплиментов людям, которые работали над этим сериалом!Море восторга и океан разочарования от того, что жизни ему предначертали лишь сезон!

Почему так мало?!Ведь самое интересное впереди!Неужели, из-за дурацкого рейтинга пропадёт такой сокровищный сериал?!Весьма и весьма обидно...

Но может, всё-таки есть надежда, что его запустят вновь и не станут огорчать зрителей, которым он уже так полюбился!