'У нас такая заводная семья   
Хей, у нас такая заводная семья   
Простая, простая, нормальная семья!   
О - о - о - о - о - о - о!'   
Группа 'Агата Кристи'

Фильм так зацепил, что даже поздняя ночь на исходе и начинающееся раннее утро не смогли остановить схватиться за перо. Ой, за клавиатуру. Ой, клавиатура - это же понятие из фильма. Не нужно за неё хвататься. Запутался совсем.

Эпиграф донельзя соответствует содержанию картины, даже финальное длительное о-о-о, которое не раз возникнет при просмотре, если не вслух, то в голове. Фильм про идеальную дружную семью из немолодой уже пары, их трёх уже довольно взрослых детей и потенциальную собаку. Или четырёх потенциальных собак. Ой, снова запутался. И про их семейные ценности. В смысле, что семья - это превыше всего. Всё остальное вторично. Главное, чтобы крепкая семья. А весь остальной мир - это плохо, опасно и т.д. Больше рассказывать не буду, а то всю интригу испорчу.

Разбирать фильм по косточкам совершенно не хочется. По большому счёту всё в нём на месте - и режиссура, и картинка, и декорации, и костюмы, и звуковое оформление... Над всем этим превалирует сценарий. Ещё только пару штрихов.

Название картины символично. Это и отсылка к собакам, которым в фильме уделяется много внимания, и путеводная звезда героев. Части из них. Гротескный танец в финале - кульминация фильма и его апогей. Знаю, что тавтология, но это так.

И ещё на всякий случай предупреждаю, что с детьми фильм ни-ни, нельзя смотреть. И постарайтесь включить хоть сколько-то юмора в себе, пусть и чёрного, а то совсем безнадёга затопит. 

Звиняйте, если слишком много эмоций в рецензию влил. Посмотрим, что с вами будет после просмотра. Как миленькие будете, не мигая, титры смотреть.

9 из 10