Совсем не давно увидел первую серию нового сериала 'Вспомни, что будет' и до сих пор хожу под впечатлением. Сейчас постараюсь выразить свои эмоции в один отзыв.

Начну с сюжета.

Сюжет сериала  построен довольно хорошо.  Развитие событий начинаются уже с первых минут  и за это большой плюс. Красивые спецэффекты. Интересные и захватывающие диалоги. А самое главное - есть смысл.

Что мне больше всего понравилось, то что к экрану притягивает сразу. Поэтому всем тем кто работал над таким замечательным сюжетом огромное спасибо.

Актёрская игра  великолепная! Нет слов! Это надо видеть, и если вы ещё не посмотрели 'Вспомни, что будет' тогда скорее начинайте просмотр.

Музыка  Красивая и в тоже время тревожная, настраивает на то, что сейчас, что-то произойдёт. Я такого не ожидал.

Итог  Появилась отличная возможность увидеть новый сериал от создателей фильма 'Тёмный рыцарь' и сериала 'Остаться в живых'. Равнодушными вы не останетесь. Приятного вам просмотра.

10 из 10