Знаете, часто встречаются такие картины, после которых начинаешь верить в волшебство с новой силой, и это именно тот случай. Мультик 'Хранители снов' сразу после просмотра получил место в списке моих любимых фильмов.

   Санта-Клаус, Зубная фея, Песочник, Пасхальный кролик, Ледяной Джек, предстают перед нами в новом образе. Всем знакомый Санта, теперь высокий, накаченный и татуированный мужчина, но все так же творящий чудеса. Зубная фея и ее помощницы теперь наполовину колибри, которые все так же упорно работают по ночам, собирая зубки. Веселый, но молчаливый Песочник, дарящий прекрасные сны и Пасхальный кролик, который совсем не похож на милого мохнатого зверька. Так же в фильме есть изюминка, особый гость - Ледяной Джек, который после данной экранизации станет более известным волшебным героем.

   Конечно, все они, совсем не такие, какими до недавнего времени нам представляли, однако, от этого еще интереснее смотреть на них и понимать, что самое главное - любовь к детям и доброта в их сердцах, во все времена будет охранять детей в любых уголках планеты и дарить им волшебство, воспоминания о детстве и просто, веру в чудо.

10 из 10