Этот сериал мне очень понравился тем, что во-первых он основан на реально существующей в те года персоне, во-вторых актеры отлично сыграли людей того времени например хотябы классовую разницу - буржуа, простой люд, неразбериху в жандармерии и т.д., особенно эффектно сыграл В. Галкин, ему удалось судя по биографии самого Котовского изобразить чуть ли не реального Котовского, почему, скажете вы, а я отвечу Григо́рий Ива́нович Кото́вский страдал логоневрозом, что мы можем наблюдать в сериале, а также был довольно толковым и изобретательным человеком...

Этот промежуток истории изображен как нельзя лучше, смотришь и просто окунаешся в то время...

Для того чтобы понять этот сериал было бы не лишним немного почитать хотя бы биографию главного героя и только в этом случае можно понять полноту его идей...и идей поучительного плана...Я не говорю что этот герой хороший или плохой, просто жизнь предоставляет нам столько сюрпризов, что не знаешь даже что будет завтра и что это за собой повлечет...

К сожалению некоторым просто не дано судить об этом, но такие люди сразу же беруться критиковать кого-то в своем недопонимании того или иного явления, а не искать причину в собственном дефиците знаний хотябы в истории...