Мультфильм просто шикарный! Ориентирован на людей любых возрастов. 

В самом начале зритель знакомиться с духом зимы- Ледяным Джеком. Он предстает в облике красивого юноши. Который любит детей, веселье, независимость. Одна беда- Джек существует с давних времен, но так до сих и не почувствовал себя нужным, не узнал своего предназначения... И что очень печалит его- в него никто не верит... Со временем это изменится, благодаря встрече с Хранителями Снов. Санта-Клаус, Пасхальный заяц, Зубная фея и Песочный человек - они бдительно охраняют детскую веру в добро и чудеса. Однако, не всех устраивает то, что дети чувствуют себя счастливыми, забывая о зле. Поэтому Кромешник, олицетворяющий собой ужас, начнет борьбу с Хранителями. Он попытается обратить мечты детей во что-то кошмарное. И тем самым уничтожить Хранителей (ведь если люди перестанут верить в них, они исчезнут навсегда). Схватка оказывается неравной. А Кромешник, слишком коварным. И Луноликий (Луна) избирает нового Хранителя - озорного Ледяного Джека, который должен будет помочь другим и обрести самого себя...

Самое ценное в этой картине то, что она действительно добрая. Без извращений, без перестановок всего с ног на голову. Существует четкое разграничение, где добро, где зло; что хорошо, а что плохо. Ребенку будет не сложно разобраться, поэтому мультфильм может научить правильным ценностям. А взрослых- просто порадовать своей сказочностью и чистотой. Да и впреддверии Нового Года... Эта сказка- просто незаменимое лекарство от серых будней. Которое создаст ощущение праздника и волшебства!

'Ты уже взрослый, я знаю. Но никогда не переставай верить, ладно? Жизнь полна волшебства. Закрой глаза, и ты почувствуешь его вокруг себя.' (с)

10 из 10