Всем известно, какие красивые мультфильмы снимает студия DreamWorks. И этот не является исключением!

Четвёрка Хранителей, оберегающая детей от тревожных мыслей. И дети, своей верой создающие эту самую четвёрку. И вот появляется новичок - Ледяной Джек. И именно ему выпадает честь помочь этой четвёрке в спасении детских радостей.

Буквально с первых минут ты понимаешь, что не зря решил посмотреть это. Прекрасная графика, сюжет захватывает, начинаешь чувствовать эмоции персонажей как свои собственные.

В каждом из нас живёт маленький ребёнок, верящий в чудеса. Поэтому этот мультфильм будет интересен как детям, так и взрослым. Отличная сказка, заставляющая тебя окунуться в мир мечты, волшебства и чудес. 

10 из 10