На мир опускается тьма. Злодей Бугимен решил уничтожить всех хранителей и забрать у детей радость, счастье и веселья. Конечно, компания Мстителей... кхм, простите, Хранителей, не может не спасти себя и сны детишек. И, с приходом нового члена команды, Ледяного Джека, начинается экшн...

Если серьезно, то этот милый добрый мультфильм действительно до ужаса напомнил мне нашумевший блокбастер 'Мстители', что, конечно же, хорошо. Подумайте сами: старик Санта - ну явно Капитан Америка, да и толкает патриотические речи не хуже. Единственная дама в команде - Зубная Фея, она же Черная Вдова. Ледяной Джек - чем не Тони Старк, такой же остряк-самоучка, никогда не бывающий серьезным. Австралийский Пасхальный Кролик - а вот и Соколиный Глаз, только вместо лука у него пара бумерангов. Тихий скромный, интеллигентный Песочный Человек - явно списан с Брюса Беннера, но его лучше не злить. Зеленым он, конечно, не станет, куда уж ему до мастеров, но он может, как говорят наши братья американцы, 'kick-ass' если понадобится. Ну и конечно же Бугимен - ну чем вам не Локи?! То же страдание в глазах, то же стремление ко всеобщему признанию! Ох, он был прекрасен!

Ну а если говорить про весь фильм  целом - это получилась действительно очень интересная, захватывающая, а мечтами трогательная и милая новогоднаяя экшн-сказка с запоминающимися героями, которые могут поразить до глубины души. Как по мне, это один из тех мультфильмов, что навсегда остаются в вашем сердце.

10 из 10