Сначала нас окунают в гущу событий - вместе с героями мы переживаем катастрофу, шок, и удивление от странного видения, которое увидели. Со временем завеса над будущим приоткрывается немного больше и дает волю нашему воображению. Выстраиваются предположения, догадки, мысли, которые подтверждаются или опровергаются в процессе просмотра. 

Сериал цепляет с первой серии, затягивает и смотришь на одном дыхание. По мере просмотра замечаются ляпы, нелогичность и недочеты, но их пропускаешь мимо внимания, прощаешь с надеждой на 'светлое будущее' сериала. Но концовка просто добила, добавили всевозможные клише, истории доделали из воздуха. Последние две серии не менее интересные и интригующие, но сами события и поведение героев вызывали лишь недоумение и раздражение. 

В итоге имеется замечательная идея, интересное повествование, интригующе, загадочно. Актеры интересные и симпатичные, неплохо играют. Есть романтическая линия, детективная, драма, семейная линия, все замечательно. Но со 'слегка' неудавшейся концовкой.  Я рекомендую сериал к просмотру, будет интересно посмотреть.

8 из 10