Документальный фильм Вернера Херцога и Дэниса Райчли  «Баллада о маленьком солдате».

Фильм о войне, о детях и взрослых на войне, о куклах и кукловодах во время войны, о безумных идеях и об исполнителях этих идей. А если хорошо подумать, то о нас с вами. И не потому, что время такое, а потому что,…

Этот коротенький фильм надо всё-таки посмотреть, посмотри, может что и поймёшь. Важное и нужное.

Во время съёмок фильма гражданская война между никарагуанским правительством и индейцами москиту уже в самом разгаре.  

Именно поэтому я для более полной же картины происходящего на экране, позволю себе маленький экскурс в историю.

С 1081 года по 1990 год в Никарагуа бушует гражданская война. «Контрас», контрреволюционеры, /если кто слышал, но не знает значения этого слова/, бывшие гвардейцы Самосы и просто сочувствующие, проходят военное обучение в лагерях приграничных стран. Причём не без помощи извне.

А проще раскладка такая. Сандинистский режим при поддержке СССР и Кубы, против «контрас», поддерживаемых Америкой и некоторыми странами Латинской Америки. Война длилась продолжительное время и потери составили более 50 000 человек с обеих сторон.

Добавлю, республика всё-таки устояла и «контрас» потерпели сокрушительное поражение.

Итак, Никарагуа, февраль 1984 года.  Херцог берёт интервью двенадцатилетнего мальчика, индейца москиту, солдата «контрас». Херцог спрашивает, мальчик отвечает. Отвечает, оглядываясь на инструктора. Общие фразы. Повторения вбитых в голову чужих идей. Вроде ничего такого, но тягостное ощущение, дежавю. Ощущение беспомощности, в причастности к чужой игре. Времена меняются, обстоятельства преследуют человека.

Кажется, в двадцать первом то веке, всё изменилось. Внешне, может быть. Внутренне, сомневаюсь. Информация решает всё. А информация, это отнюдь не правда, это только то, что выгодно озвучившему информацию. Выгодно.

Мы не маленькие мальчики и девочки господа, но мы в том же положении. Мы разучились думать, /а может, и никогда не умели/. У нас в голове чужие идеи, озвученные газетами и телевизором. Мы спорим чужими словами, и  так же оглядываемся на инструктора, как мальчик в этом фильме.

И война продолжается. Неважно, с какой стороны земного шара. И неважно, кто за кем стоит. Важно только, что кому-то это выгодно, а кто-то повторяет чужие идеи.

Мы тоже не боимся, и мы тоже готовы умереть.

И мы умрём, а кто-то останется с неплохими барышами. А что, кому война, кому, сам заешь. Деньги, они ж не пахнут.