После этого мультфильма с полной уверенностью можно сказать, что Дримворковская анимация - самая лучшая из всех, что есть. Их мультфильмы красочны, добры и не обделены смыслом. С каждым новым мультиком истории становятся всё интереснее и определённо лучше. Под конец 2012-го года студия подарила нам мультфильм о хранителях, которые сражаются против сильного врага.

Сюжет.

Лично по мне... чем-то напоминает недавно вышедших 'Мстителей'. Может, не полностью, но какие-то схожие моменты точно есть. Собираются различные сказочные персонажи (Северянин, Зубная Фея, Песочный человек, Пасхальный Кролик и Ледяной Джек), чтобы одолеть злодея. История всем знакома  и обыгрывалась не раз. Ничего плохого сказать не могу, смотреть было очень интересно и смешно. Забавная история, шутки от персонажей и интригующие события.

Персонажи.

Пасхальный Кролик

Очень ворчливое создание, хоть и ростом удался. Сильный, наглый и меткий.

Северянин

Почему-то больше походил на Деда Мороза, нежели на Санта-Клауса. В мультфильме имеет достаточно нетрадиционный вид.

Песочник

Единственный персонаж, который всё время молчит, хотя тем, собственно, и интересен. 

Зубная Фея

Красивая, немного дёрганная, но как персонаж, увы, лично меня, никак не впечатлила. Представляла её несколько другой.

Ледяной Джек

Это наш главный герой, которого, к сожалению, никто не видит и все считают его просто выдумкой народа. Он страшно жизнерадостен, обожает веселье, игры в снежки и устраивать снегопады для детишек.

Кромешник...

...и плюс один любимый злодей в мою коллекцию. Мне было его очень жалко, так как у него схожая с Джеком проблема. И потом, страшные сны тоже очень полезны и кто-то должен их создавать... Очень понравилось как его озвучили на русский язык, замечательный голос.

Саундтрек

Да, порой музыка брала за душу своими пронзительными нотками в грустных моментах. Композитором здесь стал Александр Деспла (он же писал музыку к двум последним Поттерам), талантливейший музыкант.

Мультфильм не имеет возрастных рамок, слышала много мнений о нём. Моё же мнение таково: смотреть и обязательно! Хорошее настроение гарантировано на весь день и взрослым, и детям! 

Я Ледяной Джек. Как я узнал?.. Луна мне сообщила... Правда, больше она мне ничего не сказала... Да и было это очень-очень давно... (С)

10 из 10