К сожалению, я не смогла сходить на Хранителей, когда они шли в прокате. Поэтому, как только состоялся релиз на DVD, я тут же нашла фильм. И то, что я увидела глубоко и приятно поразило меня.

   Прекрасные персонажи, потрясающая графика, обворожительные пейзажи и не менее чудесные чудеса.  Честно, никогда раньше не знала о существовании Кромешника, Песочного человека и Ледяного Джека, но была приятно удивленна этими персонажами.

   Сюжет довольно прост. Кромешник пытается погрузить мир во мрак и страх, заставить детей поверить в него, тем самым убив веру в добрых хранителей. Но Луна выбирает нового хранителя - Джека, который не помнит своего прошлого и не понимает зачем его выбрали в хранители. Но, тем не менее, герои пускаются в путешествие, дабы вера в них по-прежнему жила в детях. 

   Йети, эльфы, злые лошади, единороги и море других существ. Очень понравились эльфы, которые так похожи на миньонов ('Гадкий я'). И конечно же, фильм не лишен и юмора.

  Таки да, сюжет опять о противостоянии добра и зла. О том, как важно в наше время, когда младшее поколение порабощено интернетом, продолжать верить во что-то светлое и чудесное. О страхе, с которым можно и нужно бороться. И от этого мультфильм становится только лучше. 

  Фильм не очередная пустышка, который посмотрел, посмеялся и тут же забыл. Он несет какую-то смысловую нагрузку для того, чтобы каждый смог сделать выводы.   

  P.S Верим в чудеса и боремся со своими страхами.

   10 из 10 

И я ничуть не жалею.