На счету у меня тысячи просмотренных фильмов, но за последнее время именно этот сильно впечатлил. В первую очередь оригинальной идеей. Когда много чего видел, то сложно удивить, впечатлить и т.д. Но этот фильм потрясающий. И что самое интересное, кому его не советую (а вкусы то у всех разные) – он всем нравится и впечатляет. 

После просмотра постоянно крутились навязчивые мысли: что хотели сказать этим фильмом? Ведь определенно в нем заложена какая то мораль. И еще при просмотре то и дело возникало ощущения облегчения, что это не со мной происходит и что я свободный человек. И вот мысль: что такое для вас свобода? Если посмотреть в словаре, то там будет множество определений: это и свобода слова и религии, идеи, действия которых определяет сам человек, это и свобода воли, которая накладывает на человека ответственность. Но лично для мне приглянулось одно определение – это способность делать выбор на основе различения добра и зла. И вот опять вопрос: что есть добро и что есть зло? Определенно, для каждого это что-то свое, та норма, которую человек для себя выбрал в меру воспитания, опыта и стиля жизни. Норма — это большинство. Так к примеру, если у восьмерых из десяти будет по 4 пальца на руках, а у двух по пять, то первые и будут определять норму. Но все-таки есть общие правила, по которым массе людей легче жить. Но что если человек вообще никогда не слышал таких слов и соответственно понять их различия просто не в состоянии?

Свободный человек имеет право делать все что угодно, если конечно это не наносит вреда другим людям. Но какое бы значение человек не определял для себя слова «свобода» нужно учитывать, что ему необходимо всестороннее развитие личности, а не просто удовлетворение основных инстинктов. Это же так прекрасно, когда тебе хочется жить, мечтать, надеется (что этот проклятый зуб когда-то выпадет), всюду поспевать. Ведь без всего этого, без воображения – мы были бы частью тупого стада. Ведь самое ужасное – это когда ты даже не знаешь, что где то там есть другая жизнь, в которой ты можешь думать как тебе захочется (а в этом фильме показано, что это большая редкость) и все анализировать. 

Ужасные вещи случаются, и счастье не самое главное. Чувствовать боль и знать, что она тебя не убьёт, вот в чем смысл. И главное не нужно боятся. Ведь трусость – один из главных человеческих пороков. 

Человек должен сознавать себя выше львов, тигров, звезд, выше всего в природе, даже выше того, что непонятно и кажется чудесным, иначе он не человек, а мышь, которая всего боится. («Дом с мезонином. Рассказ художника» Чехов).

Тут даже трудно ставить оценку, насколько этот фильм выше всех просмотрен мной до этого.