Такаси Миике – чрезвычайно плодовитый режиссёр, его имя прилагается к более чем 80 фильмам, начиная с дебюта в начале 90-х. В своих работах, он бродит от жанра к жанру. Вот и один из его последних фильмов «13 убийц», который является римейком одноимённой работы 1963 года, не стал исключением. Сюжет далеко не новый для жанра, более того скорее традиционный для данного периода. Располагаясь в сравнительно мирную эпоху, один из героев задаётся вопросом: «Сколько среди нас самураев, использовавших хоть раз свой меч на практике?», Миике отчасти отдаёт должное уважение последним дням существования Сёгунатов и конечно самураев, изживших себя с приходом огнестрельного оружия, которые были своего рода наёмниками с честью, сыграв, безусловно, важную роль в истории Японии. Вся эта ностальгия, отображена на экране, на примере горстки одиночек, преследующих благородную миссию, для достижения которой, необходимо бороться или умереть, тем самым пытаясь внушить идею о том, что до тех пор, пока существуют хорошие люди, способные делать правильные вещи и готовые идти на жертву ради общего блага, есть шанс на спокойную жизнь.

«13 убийц» - это поэзия насилия и элегантная хореография меча, дающая должное периоду и выполненная в духе «Семь самураев» Акиры Куросавы. «13 убийц» - это как просмотр затяжной шахматной партии с изысканным окончательным шагом, который по началу выглядит немного медленным, но подходя к финальной сцене баталий, длящейся без малого 30 минут экранного времени, набирает обороты вихря из крови, лезвий и славы.