В моем детстве не было веры в Пасхального Кролика или Зубную Фею (у меня зубки, кажется, забирала мышка). Но вот в Деда Мороза мы все верили, писали письма и ждали подарков под елкой.

Это пример того фильма, который нужно создавать и показывать, конечно он не целиком и полностью идеален, но он поднимает настроение. Он не только для детей, но и для взрослых, которые, смотря его, вспоминают, какими они были, как хотели не спать ночью и увидеть того, кто кладет подарки под ёлку. 

В этом мультики было много моментов, когда можно было улыбнуться, простые моменты, но в них есть жизнь. 

У создателей прекрасно получилось сделать мультик современным. Татуировки у Санты, Пасхальный Кролик, который приятно напоминал сумасшедшего кролика из Алисы в Стране чудес, веселая и милая Зубная фея с «кровью и ошметками десны», а Ледяной Джек неотразим, у него запоминающаяся манера двигаться и милое личико.  Так же этот мультик невероятно яркий и красочный, а милые пасхальные яйца на маленьких ножках замечательны. 

Этот мультик хорошо показывает, то, что страх-это то с чем мы можем справиться. А смех и игра хороший способ отвлечься, и справится со страхом. Мы видим героев, о которых можно будет рассказывать сказки, создавая их собственный мир, в котором нет место страху.

Были бы дети у меня сейчас, и шел бы этот фильм до сих пор в кино, взяла бы ребят в охапку и бегом смотреть этот фильм в кино, а потом по примеру детей из фильма на каток или играть в снежки.

Взрослея, не стоит забывать о радостях, и когда солнце зашло за тучи, важно помнить, что оно скоро вернется и осветит твою жизнь добром.

Удивительно, что этот мультик не был номинирован на Оскар, такое внимание он заслужил без сомнений.

10 из 10