Просмотрев множество образчиков европейского кино, лишь после 'Клыка' я задумался над чрезвычайной восприимчивостью и толерантностью Каннского жюри. Исходя из собственных наблюдений, могу сказать, что многие зрители, воспитанные на голливудских и русских фильмах, едва ли имеют представление о европейском кинематографе, порой переходящем все дозволенные рамки морали в творческом поиске истины, красоты и подлинного смысла. И если рядовому зрителю включить подобное кино, то его реакция может варьироваться от скуки до полнейшего шока и отвращения. Видимо Каннское жюри весьма восприимчиво к экспериментам с чувствами и психикой режиссеров, раз имеет смелость вручать главные призы картинам подобным этой.

Сюжет 'Клыка' - проходной билет всех дебютантов на крупные кинофестивали. Коктейль из глубокого смысла, шока и экстремальной эротики на грани порно, залитый в бокал пазолинни-озоновского производства. Дегенерирующая семья - отнюдь не новинка, но греческий режиссер в своей задумке, в продуманности сценария, превзошел многих.  

Один из немногих, Гиоргис Латимос взял за основу известную социологическую и психологическую проблему - воспитание детей. Отказавшись от крыс и таинственных незнакомцев, всю  ответственность за разложение ячейки общества он возложил на главу семейства, одержимого идеей нравственной и физической безопасности детей. Родители запрещают им покидать стены родного дома, ограничив их мир высоким забором, за которым живет их мифический старший брат. Дети растут в искаженном мире, оказываясю цедиком под контролем родителей. Они просто не способны нахвататься чего-то плохого извне, потому что 'вне' для них просто не существует. Однако, любой скажет, что это отнюдь не здоровый подход. Оправдался бы он или нет, нам так и не суждено узнать, потому что из троих детей, один - молодой человек, который по достижении пубертатного периода начинает испытывать вполне определенные потребности, кои приходится удовлетворять привозной проститутке. И этого, как оказывается, не избежать. И это, то зло внешнего мира, которое проникает в психоделический мирок героев и грозит разрушить его до основания.

'Клык' заставляет удивляться. В свое время в 'Крысятнике'  Фраснуа Озон постарался показать максимальное количество девиаций, в 2009 девиации становятся нормой, и казлось бы, лучше бы так все и оставалось. По мере просмотра фильм комментировать трудно, потому как с жадностью, интересом и ужасом ты наблюдаешь за новыми и безумными выходками героев, которые каждый раз раздвигают твои рамки понятия 'ненормально'.  На самом деле, не думаю, что есть фильмы способные травмировать психику, но есть фильмы до которых надо дорасти, чтобы увидеть не только извращенный рисунок фрески, но и ее подлинный смысл.

Интересный и необычный дебют от режиссера греческого происхождения Гиоргиса Латимоса, имя которого следует запомнить, ведь именно он нам рассказал, что зомби - это желтый цветочек, а родительский кров можно покинуть лишь тогда, когда выпадет первый клык, если ждать наскучило, то гантеля по челюсти вам поможет. Хотите получить какую-то вещь, то лишь следует полизать человеку... ну, то что он попросит. И еще, не забывайте, что кошка самый страшный зверь, увидете - мочите секатором. 'Клык'. Всем советую. Побежал ловить упавший самолет в моем саду!

8 из 10