Это классический добрый, интересный, поучительный мультфильм, который будет интересен не только самым маленьким, но я думаю, что и всем тем, кто верит в чудеса. Хочется отметить как хорошо изображенны и придуманы главные герои - сами хранители. Ледяной Джек - простой соседский парень, лет 13-14, очень симпатичный и отзывчивый, хотя вначале немного вредный, но это от непонимания. Недаром от него млеет Зубная Фея - эффектная барышня, умеющая летать, так как она наполовину колибри. Мне только кажется, что её можно было нарисовать поизящнее, немного укруплённая пятая точка, делает из неё каку-то тётю-мотю, хотя по сюжету она молодая девушка, ну в моём представлении это так. Песочник вообще вызывает только умиление, его мимика особенно. Северянин в виде не классического пузатого Санты, а скорее какого-то скандинавского викинга, кажется немного суровым, но это только с виду. По характеру он весельчак и балагур, что немудренно, ведь у него работа такая, дарить радость. Ну и Пасхальный Кролик - воинствующий и немного агрессивный, но безсомненно добрый персонаж, ну, впрочем, как и все хранители. Цель этого мультика, по- моему проста: верь в доброе, чистое, светлое и тогда всё воздастся тебе с лихвой. Не впускайте в свою жизнь зло, страх, тьму, грязь - жизнь не для этого дана. 

Хорошему мультфильму - хорошую оценку:

8 из 10

Главный злодей - Кромешник, по сути таким не является. Он просто получился отбросом общества, от которого отвернулись все. Было бы замечательно, если бы в конце фильма, его не банально унизили и уничтожили, а хотя бы пожалели и, в крайнем уж случае, простили.