Посмотрела фильм буквально вчера. И на протяжении всей ленты я подпрыгивала, хлопала в ладоши и смеялась, просто от переполнявшего меня восторга. 

Мульт напоен светом и добротой. Во время просмотра постепенно забываешь, сколько тебе лет, и возвращаешься в прошлое, в детство, где ты снова веришь в Деда Мороза и прочих сказочных существ. Хочется как ребенку бегать, прыгать, смеяться. Здесь есть все, что необходимо для того, чтобы понравиться как детям так и взрослым: и яркая, хорошая графика, и понятный сюжет, и наши любимые детские персонажи. И надо сказать, что собрать всех сказочных существ вместе это очень удачный ход - ведь они все по отдельности вызывают у нас чувство радости, а что будет если помножить это ощущение в два, три, пять раз? Чистый восторг.

Но создатели фильма и на этом не останавливаются - они придают давно известным персонажам новые черты: вместо посоха у Санты - мечи, Пасхальному Кролику придается некий налет брутальности, Песочный человек - вроде абсолютно милая личность, но, словами Ледяного Джека 'тебя лучше не злить', Фея, великолепная, в своей любви к детям, Фея.

Фильм хочется пересматривать, что также говорит в его пользу, более того, пересматривать именно на праздники, что и понятно, ведь когда еще более будет уместен яркий семейный мульт, где сказки сливаются в одну.

10 из 10