Иногда душа требует сказки и волшебства. Особенно у таких,  прикидывающихся циничными, теток вроде меня. Наводку на этот мульт получила от счастливого отца троих детей, что крайне важно, поскольку продукт прошел испытание на восприятие одновременно и на взрослых, и на детях.

Признаюсь, исходный антураж меня несколько смутил. Главный герой – Ледяной Джек (честно, не знаю, кто такой – реально ли пришел из фольклора или создатели по ходу сочинили), внешне сильно смахивал на персонаж японских анимэ. Когда на сцену вышли оставшиеся основные персонажи – Северянин (более известный широкой публике как Санта Клаус ), Пасхальный Кролик, Зубная фея и Песочный человек, - насторожило еще больше: настолько это было разнооперно даже по стилю изображения. Впрочем, это нынче модный художественный прием: собрать персонажей из разных сказок и книг и объединить их в борьбе против сил зла. Силы зла, в данном случае, представляет знаменитый Бугимэн (или как перевели его суть на русский – Кромешник). В оригинале он говорит голосом Джуда Лоу, а внешне напоминает скорее Венсана Касселя.

К чести создателей где-то на треть от начала фильма они заставили меня позабыть о первых сомнениях, проникнуться сюжетом и начать получать удовольствие от того, как это подано.

Команда избранных Луноликим стоит на страже детской веры в чудеса. У каждого своя функция: Северянин отвечает за Рождество, Пасхальный Кролик – за главный праздник весны – Пасху, Песочник расцвечивает золотыми красками детские сны и оберегает от кошмаров, Зубная  фея, соответственно, собирает молочные зубки и кладет вместо них монетку и самая важная часть ее миссии в том, что молочные зубы, оказывается, -  это наша память о детстве. И пока дети верят, они своей верой поддерживают в Хранителях силы для свершения этих самых чудес. Вот такой круговорот волшебства в природе. Но древнее зло в лице Кромешника вырывается на свободу и вновь обретает силу. Тогда Луноликий выбирает в помощь Хранителям Ледяного Джека, персонаж с повадками мальчишки-хулигана, со своими тайными мечтами и горячим, трепетным  сердцем. Дальше рассказывать не буду, дабы не впадать в спойлер.

Очень трогательный, добрый, забавный мультфильм, затрагивающий вполне серьезные темы: о том, что наша вера друг в друга окрыляет и делает нас способными на самые нереальные свершения; о том, что все мы родом из детства и  память о нем – источник, в котором мы черпаем силы и ключ к пониманию настоящего.

PS: в дичайшем восторге от колокольчиков!!!