На протяжении 2 часов, отведенных режиссером мы видим как 13 самураев сначала готовятся, а потом режут толпу других самураев, в перерывах между бойней и еще более кровавой бойней расположены интересные диалоги, в которых чувствуется сила духа и особенный колорит наших героев.

Антигерой отвергает от себя всех здравомыслящих людей уже в первые полчаса, но удивлять своей экстравагантностью не перестает, и слушать его психически расстроенный рассудок чертовски занимательно.

Битвы поставлены качественно, динамично, сам Джеки Чан и 300 спартанцев дико завидуют мастерам клинка, показанных в этой ленте. Странно только количество оружия, его, наверно пара тонн, но мне кажется это никого не задевает. Не смотря на то, что в течение часа битва однообразна по содержанию, смотреть за лезвиями, рассекающими не только воздух интересно.

Концовка фильма дает повод задуматься над тем, как внимательно мы смотрели кино. Ничего глубокого не донесли все-таки, но мне чертовски понравилось. Смотрите и не пожалеете.

8 из 10