Говоря о сюжете, чувствуется переплетение с `LOSTом`.Сохраняется напряжение, непредсказуемый поворот сюжета, да и просто сохраняется интерес на протяжении всего просмотра. Сама завязка сюжета уже говорит о том, что фантазии у создателей сериала хоть отбавляй, но это и плюс. Чем больше фантазии, тем извилистей и закрученней сюжет. Радует, что почти вся съемочная группа снимала `LOST`. И это чувствуется, когда смотришь `Вспомни, что будет`, так как с самой первой серии наблюдается так называемая фишка `LOSTа`: сначала показывают что будет, а затем уже, что этому предшествовало. Очень доволен, что одна и та же съемочная группа смогла снять два абсолютно разных, но в тоже время стоящих просмотра сериала.

Ничего плохого об актерском составе сказать не могу, все играют довольно динамично. Особенно меня поразил Джон Чо. Меня удивило, что он очень серьезно отнесся к своей роли и смог прекрасно сыграть такую драматическую роль, так как Я его видел в основном в американских комедиях. Насчет других актеров могу сказать только одно-у меня к ним претензий нет.

Подводя итог, могу сказать, что получился отличный сериал, от которого будет сложно оторваться. Сказать, что он обошел `lOST` - нельзя, но сказать, что он достоин сравнения с `LOSToм`-можно, поэтому, не кривя душой, ставлю...

9 из 10