Все очень просто: обычная рутина, внедрение актеров, дикий ужас а после - мат, смех и слезы = получаем ТАКТИКУ ЗАПУГИВАНИЯ.

Тактика запугивания - это реалити ТВ шоу, которое абсолютно разнообразное в плане сюжета, в каждой серии что-то новое и оригинальное, сериал до сих пор продолжает удивлять и во время просмотра скучно не становится!

Пожалуй самое интересное в сериале - это то, что в ней участвует самые обыкновенные люди, которые по иронии судьбы стали жертвами своих друзей, знакомых и близких. Реакция у всех почти одинаковая - чистый ужас на лице.

Плюсы:

Нравится все как поставлено в этой передаче: съемка, сюжет, декорации а также игра (тех кто разыгрывает). Несмотря на то что это реалити ТВ шоу - все выглядит как фильм, очень профессионально.

Съемка - несмотря на то что камеры спрятанные, картинка очень качественная и я бы сказал что даже лучше чем в некоторых сериалах. Со звуком тоже полный порядок.

Минусы:

Короткие серии, в каждой серии по 4-5 историй (вроде так), а всегда хочется посмотреть побольше, а так претензий больше нет.

Всем советую глянуть, особенно если захочется в будущем кого-нить разыграть. С удовольствием смотрю и надеюсь сериал останется таким же оригинальным!

9 из 10