Посмотрел первые две серии, было интересно смотреть но не более, сказать что сериал преподнес нам новизну жанра или что-то свежее нельзя. Сериал ассоциируется с похождениями Джеймса Бонда, захватывающий экшн где главный герой спасает пусть не весь Мир а хотя бы одного человека выступая в роли телохранителя.

Порадовал сериал своим бюджетом, хоть я и не знаю сколько денег затратили на производство пилота. Как обычно бывает со всеми сериалами это интересный пилот (первые 2-3 серии) и растянутая история на несколько десятков серий. В этом сериале  немного иначе, т. к. каждая серия подразумевается как отдельные истории связанные лишь тонкой ниточкой (задумкой), а именно одно целое которое будет объединять все серии это то что главный герой телохранитель. Поэтому можно предположить, что в каждую серию будет вложено немало труда и денег. Конечно же как и в любом боевике здесь не обошлось без юмора: в меру и к месту! 

Актеры.

Главных действующих лиц в сериале немного а именно их 3: Кристофер Ченс (Марк Вэлли), Уинстон (Чи МакБрад) и Гареро (Джеки Эрл Хейли).

Режиссер постарался над своим творением вполне, очень удачно подобран на главную роль Марк Вэлли знакомый многим по сериалу Грань (Fringe) в свою роль актер вжился и справился с ней на все 100. Чего не скажешь про Джеки Эрл Хейли, если двух первых актеров я знаю по многим другим фильмам и сериалам, кино с участием Джеки смотреть не приходилось, поэтому первое впечатление от актера у меня было негативным, не знаю почему. На мгновение в сериале мне даже показалось что Гареро это замаскированный актер по задумке сценария который позже появится в ином обличье. 

Думаю, сериал удался, буду с нетерпением ждать новых серий. 

8 из 10