Мультфильм «Хранители снов» - это мультик как раз для тех, кто любит всё, что связано с фэнтези и приключениями. Тут будет рассказываться история о злом духе, который захотел украсть детские мечты, но команда Хранителей снов, которая состоит из Санты, Ледяного Джека, Кролика, Зубной Феи и Песочного Человека, не позволят злодею совершить его злой план. В общем, мультфильм очень смешной и добрый. В сюжете переплетаются две истории: про борьбу добра и зла и про жизнь Ледяного Джека.

Мультфильм не может не радовать своей отличной графикой и рисовкой. Движения очень реалистичны, а все мелкие детали, вроде перьев фей, песка, волос и шерсти прорисованы детально, что придало особую прелесть самой рисовке. Все выглядит очень ярко и безумно красиво. Но это не всё, что может нам показать этот мультик. Он также познакомит юных зрителей с героями зарубежного фольклора. Главным героем можно назвать Ледяного Джека, которого мы увидим с самого начала мультфильма. Аниматоры изобразили его милым и беззаботным, как большинство детей. На протяжении всего фильма мы будем наблюдать, как Джек сорвиголова, которого видят только Хранители, преодолевает разные препятствия. Другим хранителем была Зубная Фея, которая изображена прямо как настоящая бизнес леди, которая руководит целой армией маленьких феичек, следит за доставкой монеток по всему миру и решает проблемы с собранными зубками. Довольно добрый фантастический персонаж, который питает некие чувства к главному герою. Санту мы вообще увидим в новом образе. Казалось бы, как ещё можно по-другому изобразить Санту? Но нарисовать его суровым сибирским мужем Руси матушки – это впервые. Невзирая на свою суровость, он любит, и пошутить, и повеселиться.  Наверное, самым милым персонажем из всех, можно назвать именно Песочника. Человечек, сделанный из песка, который не умеет толком, и говорить, но зато умеет дарить детям сны. Маленький и пухленький, он, не сказав ни слова, запомниться всем зрителям своей лучезарной улыбкой, которая будет постоянно красоваться у него на лице. Ещё одним позитивным персонажем является Пасхальный Кролик. Вы думает он, как обычно, будет изображен миленьким пушистиком? Вы ошибаетесь! Кролик тут очень серьёзный и взрослый. У него такой внушительный внешний вид, что он мог бы сниматься в боевиках и триллерах. У Кролика и Джека давняя вражда и никто не знает, смогут ли они о ней забыть, и объединится ради общей цели. Ну, описав всех хороших персонажей, было бы глупо не описать и негативного. Бабай или, как его ещё называют - Морок. Страх представлен тенью и символизирует все наши страхи. Он довольно хитрый и коварный, но как для злодея неплохо выглядит.

Очень интересно, что мультфильм «Хранители снов» стал последним мультиком студии DreamWorks Animation, который дистрибьютировала компания Paramount. Наверное, именно по этой причине у «Хранителей снов» есть своеобразный козырь – мультфильм создан не для всех и поймет его не каждый. Ну, самые маленькие, конечно, не поймут главную мораль мультфильма о вечной борьбе добра со злом, но малыш уж никак не оценит драматическую линию Ледяного Джека, которая очень понравиться взрослым зрителям. Прекрасно, что в мультфильме есть подросток со всеми актуальными для этого возраста проблемами. Это может помочь некоторым родителям в воспитании своих детей, а подросткам увидеть себя со стороны. Всё это указывает нам на одно – это отличный семейный мультфильм.

Хороший мультфильм должен быть таким, как «Хранители снов». Он переносит нас опять в детство, в эту сказочную атмосферу волшебства и чудес. Мультик учит нас не забывать - что пока у нас будет огонек надежды и веры в светлое и доброе, страх не сможет нас одолеть.

8,75 из 10