Очень долго ждала этого фильма, предвкушала, так сказать - и вот оно сбылось...

Поразительно яркая, ощущаемая картина (в этом смысле редкий случай, когда название очень тонкое, пронзительное и наилучшим образом подходящее). Все в ней буквально дышит прикосновеньем - типажи, лица, фактуры, поверхности. Все, что ни есть в фильме - действительно хочется потрогать - и ружье в тире, и колючую щетину дедушки, и ласковое море, и тающее мороженое, и грибы-шампиньоны в ящиках, обернутых в целлофановый пакет, и даже самый обычный разбрызгиватель с водой...

Актерская игра. Здесь можно говорить много и долго. Я ограничусь краткими словами искренней благодарности. Баринову и Балуеву - за то, что они умеют выкладываться на 100% и не боятся быть другими. Антону Шагину - просто за то, что он есть. Три их персонажа мне наиболее дороги - все трое как вехи жизни, периоды, о которых ты вспоминаешь порой с нежностью, а порой с грустью. 

 Сказать, что снято мастерски - не сказать ничего. Оператору и тому, кто занимался окончательным монтажом - отдельное браво, апплодирую стоя. Удивительные кадры сами и по себе - очень необычные ракурсы, завораживающие порой до перехвата дыхания. В них есть что-то такое, что поражает свой простотой и гениальностью одновременно - например, самые первые кадры поверхности моря и отражения в нем или кадры заворачивающего по рельсам состава вагонов, создаваемые эффект карусели или залитое солнцем плоскогорье, плавно переходящее в небо или море. В общем, здесь есть на что посмотреть, и что увидеть. Поверьте, посмотрев этот фильм, вы навсегда поймете, что это совсем не одно и то же...