Ничем особо не примечательная КиноГреция, пусть редким случаем, но состоялась отдельной графой в расстройствоголовом жанре. Но ничего национального, любая страна мира могла служить полощадкой для событий. Возможно Йоргос Лантимос сделал пару дыхательных упражнений, перед тем как собрался с мыслями о родительских играх с детьми (когда дети себя игроками не считают), и прогремел на всю мировую кинообщественность, на мой взгляд, хрестоматийной работой о последствиях прогрессирующих заблуждений. И для всех представителей «не для всех» направления, появился серьезный конкурент.

 Дабы обезопасить детей от пагубного влияния мира, «любящие» родители подрезали им «крылья» якобы безопасным бытоприхрамыванием по строго ограниченной территории. Пребывая в своем эфирном вымысле, без возможности формироваться самостоятельно, околпаченные отпрыски не осознают что их покалечили, и это единственное к ним проявление гуманизма. Но «кости» срослись неправильно, лицедеи заигрались, забыв что дети должны являться частью СВОИХ жизней, процедура невинного декорирования затянулась и перевалила за точку невозврата, когда ложь является единственным решением избежать травм и без того, травмированных ранее пластилиновых умов. Оберегая свои «комнатные растения» издёвщики продолжают бутафорить и превращают отчий дом в дезинформированную тюрьму для искусственно созданных инвалидов общества. Во избежание мятежа, обман зашит безфинальной правдой, и из-за нехватки информации дети не могут визуализировать догадки в СВОЁ настоящее. Не прекращая жизнеущемлять, родительский конвой, твердо убежден что дарит своему выводку идеальный мир в клетке, где они просто обязаны быть счастливы, имея стимул обойти соперника в количестве поощрительных наклеек на спинку кровати, и посмотреть на видео запись прожитого когда-то одинакового дня. В сущности, весь этот театр абсурда выстроен на умении правильно напугать, страх всегда держит на расстоянии от возможности убедиться самому. И недальновидная жизнь в тени становится милее когда не с чем сравнивать.

 С другой стороны в фильме прослеживается тематика сектанства. Невидимая общественная ячейка, с лидирующим в безумии лжепророком, скованным болезненно обостренным чувством собственности, наряду с непогрешимым авторитетом кукловода. Который разжевывает пошаговое  существование  слепой паствы, скармливая ей очередную порцию морального мусора, и преследуя цель создать что-то совершенное и чистое, чтобы никому не показывать. А в результате держит в руках наивные игрушки с оволосившимися гениталиями и врасплох вопросами. Но экспериментатор, не без удовольствия от власти направляет слепцов неверной дорогой. Зачастую правда не забавляет, а обман опьяняет как обманутого, так и обманщика. И трезветь никому не выгодно, потому что  «истинное» похмелье откроет глаза, а слепые тоже видят красоту, только по- другому.

 Учитывая субъективность нравственности, где лучше спутаться с сестрой чем с проституткой, безумие может принять форму и родительской заботы. И марионеткам остается только танцевать судорожно – конвульсивный танец, дабы отвлечься от подозрений в собственной ограниченности.

 Но любой запрет на желаемое, повышает интерес, и нужно помнить что непреодолимые рубежи достигают те, кто их таковыми не считает. В итоге гантеля. Несколько ударов. В раковине кровь. И безгранична радость беззубой улыбки в предвкушении новой жизни. И чем дольше человек, тайком грызя «поводок» смотрит за «забор», отлаживая чужие объяснения в закрама своего мировоззрения, тем больше вероятность, что он пойдет на все, чтобы шагнуть на запретную землю.