Век самураев на исходе. Сёгунат доживает последние годы, и уже вскоре эпоха больших перемен искоренит его навсегда. А пока во всей стране воцарился мир, что, в общем-то, хорошо для всех, кроме самих самураев. Ведь нет ничего почётнее для них, чем погибнуть в доблестном бою, защищая своего господина; и нет ничего позорнее, чем умереть от старости в собственной постели…

В это время заката многовековых традиций на тёмном горизонте истории возникает зловещая фигура Наритсуги – потенциального сёгуна, который вскоре должен стать главным господином всех самураев. Пока этого не произошло, он тренируется на простых смертных: отрубает конечности девушкам, убивает беспомощных и приносит многочисленные мучения своему народу, вырезая деревню за деревней.  

Понять причины его злодеяний сложно, ибо у господина, кажется, нет вовсе никаких эмоций, а издевательства и массовые убийства доставляют ему, скорее, исследовательский интерес. И внимательные глаза злодея пристально всматриваются в лица умирающих, словно пытаются разгадать природу смерти. Чужая боль его лишь забавляет, но настанет время – и собственная боль покажется нестерпимой…

Для самураев такой господин позорнее бесчестной смерти – и наиболее влиятельные из них принимают решение избавиться от негодяя самым простым и действенным способом. Выполнение карательной операции возложено на опытного и уважаемого мастера Шинзамона, для которого предстоящая миссия становится не только делом чести и праведной борьбой со злом, но и способом исполнить, наконец, свою мечту. Ведь лишь о достойном конце мечтает истинный самурай…

И Шинзамон набирает команду таких же смертников. Один приходит по велению сердца, другой – за деньги, третий – убеждённый игрок, «делает ставку» на собственную жизнь… Молодые и неопытные, старые и матёрые – самураи собирают команду общим числом 12, надеясь успешно противостоять семидесяти защитникам Наритсуги. Они долго готовятся и проходят длинный путь, чтобы встретить Господина Зло в назначенном судьбой месте. 

Где-то в пути к ним присоединяется и тринадцатый, не самурай, охотник, единственный позитивный персонаж в этой мрачной целеустремлённой компании. Он идёт, потому что считает, что «с самураями весело». Оказывается, нет. Совсем невесело, да к тому же кроваво, жестоко и страшно. 

Судьбоносная схватка приходится на последнюю треть фильма, когда эмоциональное напряжение достигнет предела. Баталия снята подробно, эффектно, с волнением за судьбу героев. Атмосферу обречённости, сопровождавшую героев всю дорогу, сменяет кровавый кураж настоящей схватки. Но будет ли выполнена миссия — и какой ценой? — откроется в конце.

…Ценность этого фильма не только в сюжете (не так уж и нова идея) и не в героях (большинство из них раскрыты довольно скупо, а иные и вовсе теряются в толпе). Основных плюсов, на мой взгляд, два. 

Первое – натурализм. И дело не только в кровавых подробностях схваток, в отточенных движениях меча в умелых руках, а, как мне кажется, в хорошо переданном «лице времени». Речь о быте, нарядах, обычаях. Люди живут в тяжёлых условиях, окружённые кровью и грязью, и такое чувство, что нет просвета в этой жизни. Только боль, страдания, серость… 

Ищущий красоты не найдёт её здесь. А неподготовленному зрителю будет очень сложно понять, почему молодые женщины выглядят как старухи, почему у них нет бровей, а зубы выкрашены в чёрный цвет (вот она, красота по-японски), и как отличить самураев друг от друга, если они все грязные, все в тёмном, с одинаково суровыми, будто из камня выточенными лицами. 

Темноватая картинка, мрачные тона и отсутствие оттенков только подчёркивают серость и безысходность фильма. И во всей этой черноте, подобно камню драгоценному, сверкает лишь одна Идея — жить и умереть достойно самураю. Да и чего ещё желать в мире, где человеческая жизнь ничего не стоит?

Вот смысл существования — и неважно, заслуживает ли этого господин, прав ли он, желая войны в век мира, и возможно ли остановить его. Судьба самурая — в служении и битвах, а не в размышлениях. Так уж воспитали их, когда точили из камня их суровые, но живые души... И эта философия передана здесь хотя и скупо, но чётко и точно. Это второй плюс 

Очень добротный фильм, жёсткий, натуралистичный. До шедевра, правда, не дотягивает. Но мне кажется, что Такаси Миике стремился не к этому.

7 из 10