Вообще, отношение к телеканалу, на котором показывают эту передачу, мягко говоря, не самое лучшее. Прошло время Беверли Хилз 90210 и Мелроуз Плейс, а пришло время глупеньких комедий и подобных Папенькиным дочкам телевизионным кочкам, которые заполонили разум домохозяек и несмышленых подростков. 

   И вот, однажды, в нечастую свободную минуту переключая каналы - натыкаюсь на 'Славу богу, ты пришел', которая остановила на себе внимание благодаря именитым участникам. 

   Шоу сделано по модной тенденции в стиле импровизации, когда человеку создаются условия, ставящие его в дурацкое положение и представлена возможность из него выбраться-с щитом или на щите- это уж как свезет, хотя везения много не надо, здесь более ценно скорость а главное качество мышления.

   Это шоу находится в одном стиле с конкурентами, обитающими на первом канале (Южное Бутово) и на ТНТ (Убойная лига), но именно передаче 'славу богу ты пришел' я отдаю свое предпочтение в этом жанре телевизионного юмора, точнее поджанре, именуемом импровизационным. Преимущества перед конкурентами, на мой взгляд, являются - в первом случае-большая разнообразность персонажей и разные декорации, позволяющие разнообразить и сам юмор (если он, юмор, у человека есть), а во втором- отсутствие пошлого юмора (ну почти), которого в избытке на ТНТ, и который необходимо дозировать и не позволять пошлому юмору  переставать быть юмором.

   Минусом такого рода шоу оприоре служит непредсказуемость результата- это же импровизация и вполне может получится не смешно, но вот когда попадается 'удачный испытуемый', то наблюдать за этим без интереса невозможно. Настоящей битвой со сценаристами с взаимными подколами и остротами получилась импровизация Павла Воли в образе Ленина, которая, к слову, по моему мнению, закончилась ничьей, но было очень увлекательно все это лицезреть. 

   Вообще,  по-моему, это очень любопытно, на что горазды наши светила отечественного шоу-бизнеса в условиях, когда надо проявить и чувство юмора и скорость мышления в неожиданной обстановке. Надо заметить, что не очень то много приспособленных к таким условиям 'ЗВЕЗД', которые зачастую оказываются неготовы и выглядят нелепо, к сожалению, это так-мало остроумных попадается, поэтому, наверное и рейтинг у передачи невысокий.

   А так, оценивая организацию программы (разные декорации, подбор актеров, между прочим с вышеназванных конкурирующих телеканалов), можно оценить положительно всю эту кропотливую работу. Лично мое пожелание - приглашать разных людей (политиков например, спортсменов и др.) и увеличить соревновательный момент, а то как то победителя выявляют по неспортивным принципам. Ведущий (Шац) тоже справляется с возложенными функциями и со свойственной своей нации хитринкой может пошутить в зависимости от случая с или над гостем. 

   Глуповато, глуповато- кричат скептики (касается не только этой передачи), но ведь и не должны все программы быт шипко умными, я вот работаю юристом в серьезной организации и не могу позволить себе иной раз расслабиться (разок расслабишься- и дело (в суде) проиграно). И приходя домой, для разгрузки нахожу эту передачу вполне пригодной.