Честно говоря, я не очень то и сильно ожидал от 'Печати ветра' чего-то годного. Видимо, из-за своей непопулярности и даты выхода, я уже был готов к разочарованию от тайтла. К счастью, я ошибся, и это оказалось даже вполне приятным фэнтези в городском сеттинге. Однако надо объяснить достоинства и недостатки тайтла. 

Сюжет повествует о Аяно Каннаги, будущей главе клана огня, Ягами Казуме, маге ветра, и его брате Рэне Каннаги. Вместе это троица, попадая в различные неприятности, сражаются с демонами, помогает друг другу, взрослеют, становяться сильней. Во всех действиях героев прослеживается их логика и мотивация, и они не не выглядят надуманными неправдоподобными. В аниме поднимаются вопросы о том, что такое сила, и какое у неё предназначение, что такое потеря близкого человека, и что важнее: прошлое или настоящее? за весь сезон было, как мне кажется, две неплохо проработанные романтические линии. Но есть одна проблема, о которой скажу позже.

Проработанность мира и лора в аниме выполнены также на высоком уровне. От разнообразия магии в виде школ огня, тьмы, ветра, земли, до разновидности заклинаний в них и различных комбинаций между ними радуют глаз. Детали мира, фантастические существа, истории кланов тоже не дают заскучать. Если любите фэнтези о магических боях, то рекомендую этот тайтл к просмотру настоятельно.

Персонажи также хорошо прописаны: 

Казума - это умный, харизматичный и взрослый маг ветра. Его постоянный троллинг над Аяно будет веселить до конца тайтла.

Аяно - красиая и импульсивная девушка, готовая избить за любое извращение. Порой раздражает, но когда она серьёзна, то смотришь на неё с удовольствием.

Рэн - юный маг огня, который в свои двенадцать ведёт себя как сообразительный, умный и смелый парень. Зауважал его после с арки с праздником Тайсай.

Из остальных персонажей были хорошо прописаны Куреха и Аюми Цувабуки.

Остальное. Саундтрек, OP и ED приятно дополняют атмосферу сериала. Лично меня они вместе с ламповой рисовкой 2000-ых окунают в своеобразную ностальгическую атмосферу тайтла. Магические эффекты сделаны очень красиво. Экшен тоже неплох, хотя очень сильно не дотягивает до боёв в 'Наруто', который стартовал на 5 лет раньше.

Хоть мне и зашло это аниме, но у него есть недостатки. Первый - это немного халтура в анимации. Второй - часто мелькающие трусы Аяно. Увы, но автор ранобэ, по которому сделано аниме, скончался, так и не закончив эту прекрасную историю до конца. Моё уважение к вам, Такахиро Ямато.

В итоге  'Печать ветра' - это годное аниме-фэнтези, которое подарит хорошее настроение вместе с чашкой чая на досуге.

8 из 10