Несмотря на безэмоциональность и холодную отстраненность фильма, я увидела глубоко прочувствованную картину. Словно Йоргос Лантимос проник в святая святых души героев и постиг весь спектр эмоций, крепко накрепко забетонированных цементом под названием 'Идеальный мир'. 

Где эмоции? В младшей дочери, которая с визгом отрезает ноги кукле. В сыне, который говорит девушке, нанятой ему для снятия сексуального напряжения: 'Я не хочу. Не говори отцу'. В старшей дочери, которая на глазах всей семьи выражает свою боль в танце - диком, неистовом, непонятном. А как еще выразить то, чему не знаешь названия? 

Его сложно, да и не особо захочется пересматривать. Но это один из немногих фильмов, которые точно не забудешь. 

10 из 10