'А вы верите в Деда Мороза?' После просмотра мультфильма 'Хранитель снов', эта простая и совершенно неуместная, на первый взгляд, фраза вгоняет в краску. Посещает своеобразное чувство стыда, за вполне-таки очевидный ответ: 'Нет'. За то, что мы даже не помним того момента, когда перестали верить в сказку. И все это очень и очень здорово и необычно, ибо когда еще выпадет такая возможность задаться этим детским вопросом, пускай и так, вскользь. Вот именно так и можно охарактеризовать весь мультик 'Хранитель снов', своего рода мультипликационный ответ популярнейшим в этом году 'Мстителям'. Ну когда еще выпадет подобный шанс поболеть за Деда Мороза, поумиляться маленькой Зубной Феей, мысленно проследовать за неуловимым Пасхального Кролика по его спрятанным по всюду норам, да и просто, увидеть приятный сны вместе с молчаливым Песочным человеком. Этот мультик, длительность всего полтора часа, делает фактически невозможное, а именно возвращает абсолютно всех в счастливое детство и дарит так порой важную веру в свет и чудеса. 

К сожалению, я не могу похвастаться замечательным знанием всех сказочных персонажей, поэтому ближе всех к душе пришелся, безусловно, Северянин - прототип или просто одна из версий нашего Дедушки Мороза. Пасхальный Кролик, он же вестник прихода весны... В Америки, наверное, один из ключевых сказочных персонажей и неотделимая часть великого праздника, но нам он известен мало. Поэтому представляет собой просто занимательную личность, а никак не живую легенду, буквально вырвавшуюся со страниц рассказов и былин. И не он один. Зубная фей как-то тоже не имеет особо большой популярности. Едва ли кто-то кладет выпавшие зубы под подушку, даже хоккеисты. Песочник или Песочный человек, запоминается зрителю именно тем, что больше всех остальных персонажей соответствует названию мультика. Он единственный, кто отвечает здесь конкретно за сны и несет свою ношу изо дня в день, а точнее из ночи в ночь. И, наконец, главный герой, Ледяной Джек, о котором вообще слышу впервые. Как раз без таких вот парней как он, не обходится не одна уважающая себя мультсказка. Он веселый, находчивый, терзается одиночеством и своей 'прозрачностью', являющиеся воплощением отсутствия веры в него детей, и главное, никак не способный врубиться, что он вообще делает в дружных рядах Хранителей! Ну как это назвать по иному, ежели не киношным эталоном протагониста. В конце концов он же находит себя и спасает мир.

Так что главная проблема Хранителей заключается в следующим. Вся эта компашка очень хорошо известна детям запада, а не нашим, поэтому теряет здесь одни из ключевых своих плюсов и фишек. Как не крути, но все-таки эта культура нам чужда, хотя и смотрится все равно все на одном завороженном дыхании, благодаря тому, что котируется мультик именно как супергеройское кино. Своего рода подготовка юных зрителей к фантастическим боевикам, ожидающих их в недалеком будущем. А это тоже хорошо!

Этот год вообще очень богат на анимационные творения различных кинокомпаний. Одни сиквелы известных франшиз('Мадагаскар', 'Ледниковый период') чего стоят. Поэтому детям в последнее время было, что посмотреть, над чем посмеяться и над чем поплакать. 'Хранители...' же достаточно успешно продолжили эту вереницу милых и далеко не глупых мультфильмов, заняв при этом не самую жесткую и неудобную 'нишу'. Возможно, мультик даже обладает вполне-таки весомыми аргументами на получения Оскара, как лучший мультфильм уходящего года. Хотя, как знать. Но до номинации, как минимум, дело дойти должно. 'Хранители снов' этого заслуживают, причем как никто иной!

Итог: мультфильм вполне-таки солидный и несет в себе добрый, чистый порыв. В какой-то степени даже дает ответ на то, почему в нашем мире так мало чудес. Поэтому пока этот вопрос до конца не решится, 'Хранители времени' будут актуальны. А значит они будут актуальны очень долго, если не сказать всегда!