Скажу так сразу: «На ощупь» – это фильм в жанре Коэнов (комедия, драма, приключения), но, удивительно, – он русский, и про нас. В общем-то, я не являюсь фанаткой отечественного кинематографа (за исключением, конечно, советской классики), но хорошее мировое кино (и Франция, и США, и Германия, Корея, Япония) – люблю. Мне, в принципе, говорили, что все к этому движется, но вынуждена признать, что Юрий Грымов снял хорошее современное кино по мировым стандартам. И снято это кино в России. 

Сюжет адски накручен, так что пересказывать нет смысла. Отмечу замечательный саундтрек и красочный, предельно оригинальный видеоряд (сочную картинку).