«Мисс Менд» - первый советский сериал. Его снимали в 1925 году, когда за рубежом подобный жанр активно развивался и пользовался большой популярностью, а у нас в стране полным ходом шло поглощение  госсектором частных киностудий, и цензура уже играла серьезную роль.  Межрабпом-Русь, как последний осколок коммерческой киностудии, решил экранизировать роман Мариэтты Шагинян 'Месс-менд или Янки в Петрограде'. После переработки сценария 'Месс-менд' превратился в «Мисс Менд» и растянулся на три серии. Федора Оцепа, первого режиссера, никто не воспринимал всерьез, считая его представителем дореволюционного кинематографа. А сегодня это классик советского и американского кино, и его воспринимают как одного из самых ярких представителей кинематографа первой половине ХХ века. А Борис Барнет в 1926 году, наоборот, был всеобщим любимцем, которому прочили блестящее будущее (увы, это будущее ему прочили всю жизнь, вплоть до 1955 года, когда он покончил жизнь самоубийством от тяжелой депрессии). Барнет внес в фильм неповторимую легкость, за которую его так полюбили зрители. Режиссерам дали полную свободу, и не ограниченные в финансовом плане, они снимали фильм, по словам Петра Багрова, совершенно бесшабашно, бесхозяйственно и анархично. Серьезно относиться к подобному сценарию они просто не могли, и превратили «Мисс Менд» в некий капустник. Кроме юмора и шуток, они пародировали многоуважаемых классиков немецкого кино, экспериментировали с композицией и монтажом, и попробовали свои силы в необычном для себя жанре вполне успешно. 

А когда фильм был снят, цензура пришла в ужас. На «Мисс Менд» написали совершенно разгромный отзыв, но фильм обошелся слишком дорого, чтобы его совсем запретить. Поэтому постановление было таким – показ разрешить, но при условии а) вырезки длинного ряда сцен, б) запрет на вывоз из страны (нечего СССР позорить). И потом 7 лет, этот фильм пользовался бешеным успехом в Советском Союзе, пока в 30-е годы его окончательно не запретили. 

Лично мне трудно воспринимать немое кино, я в последний раз смотрела подобное в детстве. Так что поставить высокую оценку не могу. Но очень многое мне понравилось. В первую очередь, конечно, сама атмосфера. Это невероятно – Москва и Петроград 1925 года (съемки проходили там). Улицы, фрагменты урбанистических пейзажей, автомобили, «бары» (деревянные избы-кабаки), одежда и прически. Действие сериала в 1 серии происходит якобы в Америке, и то, как видели русские американское кабаре, очень забавно. Во-вторых, это чувство юмора. Например,  репортер, переправляющийся в Россию на корабле незаконно, прячется в маленьком деревянном ящике, а на вопрос, как у него дела, отвечает, что «каюта узковата». Впрочем, перечислять шутки, неблагодарное дело. Имеет значение контекст. Еще мне невероятно понравились актеры, тем более, что в этом фильме они не просто играли – они импровизировали, примерно зная общее направление сценария и финал. Актеры в «Мисс Менд» «играли в игру», «играли в Америку». Больше всего, конечно, Игорь Ильинский, для которого это был уже пятый фильм и который был самым популярным актером немого кино в СССР. Его обаяние покоряет даже через 90 лет. И хотя сам Ильинский не любил эту роль, но именно она стала одной из самых известных его ролей. А второй мой любимец – это маленький Джон «гроза соседей». Я влюбилась в него после сцены, где  пятилетний малыш с самым серьезным видом спрашивает взрослого дядю-гостя «А ты собаков и человеков рисовать  умеешь»? Игра актеров прекрасна. И не только людей) Пес «слопавший чуму» играет просто замечательно)) А последствия этой «молниеносной чумы» на корабле, сняты в лучших традициях современного пост апокалипсиса. 

В «Мисс Менд» много таких изюминок, которые позволяют проникнуться той эпохой. Непривычный русский язык, многие орфографически правила поменялись, сама речь, непривычные обороты и метафоры. Это делало многие серьезные вещи смешными - «Невинный на вид изолятор» а внутри «миллионы чумных бактерий». Какое-то умиление вызывали опечатки на табличках с текстом «Вы немедленно должны скрытсья». Смотришь, и как никогда чувствуешь человеческий фактор. Живых людей по ту сторону экрана. 

Этот сериал – энциклопедия кинематографа России 20-х годов, всего, что было в нашем кино искусстве тех лет. Это памятник, с которым познакомиться сейчас даже интереснее, чем тогда. Кино «не великое, но выдающееся». Советую.

8 из 10