Из всего того многообразия фильмов, что снимается в наше время, порой можно упустить великолепный бриллиант, что будет в будущем отзываться эхом в душе зрителя. Такие фильмы достойны несколько большего, чем то, что они в итоге имеют. 

13 убийц поразительное кино, которое поначалу выглядит как сумасшедший, грязный, нудный маразматический старик, но чем глубже мы углубляемся в историю, тем больше понимаем, что наше зрение в очередной раз подводит и на самом деле перед нами красивый, яркий, энергичный молодой человек, который скрыт в неприглядной оболочке. Здесь нет того пафоса и той яркой и манящей голливудской обертки, здесь нет места слащавости и попыток вызвать слезы у смотрящего, все натурально и реалистично настолько, что некоторые моменты просто тяжело смотреть (например девочка с обрубленными конечностями или расстрел целой семьи стрелами ради развлечения, уже не говоря о традиционном харакири). Как говорится, лучше горькая правда, чем сладкая ложь.

Вообще можно смело восхищаться азиатскими режиссерами, которые способны сделать артхаус не очередной занудной и не вызывающей ничего другого, кроме как зевание от скуки, картиной. Они способны сделать больше, а именно жесткую, неглупую и зрелищную историю, имея под рукой лишь талант и мозги. 

Кажется невозможно не восхищаться японским народом с его большой и многогранной историей, невозможно не уважать их самурайское наследие, основанное на чести, долге и собственном достоинстве, можно с уверенностью назвать это стилем жизни, который к сожалению уже давно канул в лету (а какие стили жизни процветают в наше время? Готы, эмо, геи и прочие уроды общества, почувствуйте разницу!). На первый взгляд может возникнуть вопрос, а что собственно такого нового можно было придумать на эту тему, ведь фильмов про самураев и их обычаи снимались не реже, чем сейчас снимаются про вампиров и оборотней. Но режиссер Такаси Миике нашел пробел, который нужно заполнить и самое главное сделал ставку не на героизм, а на реализм и идею, ради которой стоит умереть. И пусть эти люди со сложными именами и фамилиями, которые просто невозможно запомнить, так и останутся безызвестными патриотами своей страны, история про которых уже стала мифом. Они заслужили уважение, они сделали все, что могли, пускай даже используя те же методы борьбы, что и их враги, ведь как известно цель оправдывает средства.

Очень здорово выбрана эпоха происходящего, когда эра самураев подходит к концу, когда полномасштабные войны закончились и найти опытного и надежного человека, знающий толк в катане и боевом искусстве сложно, когда порох начал вытеснять оружие ближнего боя и луки со стрелами. Именно поэтому так легко поверить в реализм происходящего, когда 13 истинных самураев могут достойно сражаться против 200 человек, которые меч то в руках никогда толком не держали. Режиссер настолько внимательно подошел к съемкам фильма, что по ходу финальной битвы можно увидеть, как герои картины успевают по ходу сражения менять свои затупленные дайто на разбросанные заблаговременно повсюду запасные. У нас порой в фильмах у главных героев патроны в обоймах не заканчиваются, а здесь учтены все нюансы, хоть конечно не обошлось без преукрашений происходящего!

Фильм удивляет не столько насыщенностью действия, а глубиной мысли, пронизывающая почти каждый диалог сценария. И это был бы полноценный шедевр, если бы не дурацкие и откровенно пошло-отвратные шуточки в середине фильма. Сложилось ощущение, что по ходу монтажа материала, Такаси перепугался, что получается все слишком серьезно и решил перестраховаться... 

Замечательная концовка дает немало поводов для размышления, главная мысль которого: что даже смелый человек, ничего не боящийся по жизни, когда придет время будет плакать как ребенок, а самый трусливый - умрет как герой! 

9,5 из 10 

Смотрите только настоящее кино и любите друг друга!