Ну, правда, замечательный же сериал. Пойму еще тех, кто сравнивал с книгой(не читал, хотя - собираюсь), но чтобы остальные.. 

Да, есть тенденция – посидеть, попялиться в камеру крупным планом с задушевной тягомотиной. Да, режиссёр не пропускает ни одной серии, чтобы не сыграть на эффекте «незавершённого действия», всегда заканчивая их так, что приходиться скрежетать зубами, от наглости. И, да, местами(особенно сначала) режет глаз впечатление, будто они сглаживают острые моменты, чтобы психика смотрящего гляди не перевозбудилась. Следует уже говорить, что события планетарного масштаба происходят, в основном, вокруг кучки знакомых «простых американцев» - присутствия душка фэнтези, не спорю.

Вот только, скучно… да ладно вам. Фактически во всех сериалах есть серии, от которых так и свербит их перекрутить. Здесь же такого не замечал, местами – пусть не захватывающе, но вполне себе прилично. Со второй половины подсаживает капитально. А сколько сюжетных линий заплели(и чем дальше, тем меньше баянов, от которых и сначала были лишь тени). 

Да и фактически вне сюжетные линии вписаны крайне органично(даже серия про врача и японку ничуть не вызывала мысли – давайте уже развитие сквозной лини. Напротив, всё очень естественно и органично).

Актёры. Хм, ну, если считать, что их заставляют краснеть крупными планами – все очень и очень. Отдельный плюс поставил бы за экс-хоббита – Саймона, его появление в кадре всегда радовало.  Шаблонные персонажи есть, но и оригинальных на любой вкус, что полностью вытягивает коллектив.

Детективная линия. Как по мне – она замечательна. Не знал бы, что сюжет по книге – диву давался бы, откуда такая проработка салочек. И пусть мне кто-то скажет, что угадал хоть треть развязок в кульминационные моменты.

Единственно, что меня утомляло – систематические намёка на всепредрешённость. Все вроде бы серьёзным видом строят свои выводы квантовой физик, и когда ты уже начинаешь смотреть на них более-менее серьёзно, кто-нибудь выскакивает, и орёт – аа, вот видите, от судьбы не убежишь.  И спустя секунды – снова за вроде бы науку. Вот где каши пруд пруди. Допускаю конечно, что автор оригинала хотел поразмышлять над тем, есть ли судьба или нет. Но, халтурит жеж, и не очень то по этому поводу стесняется.   

Ссть еще саундтрек. Он так же эволюционирует, особенно к концу. Вот как раз ищу где скачать..

Насчёт режиссуры ничего не скажу. Твёрдо и всё. 

Так что единственное, что помешало бы мне рекомендовать сериал: а)постоянные обрывы сюжета в конце; б) заангажированность философийки в пользу судьбы. На этом бланк жалоб заканчивается и можно переходить к графе общей оценки.

8 из 10

Без малейшей дрожи в руке. Жалко, что конторы прикрыли. С удовольствие посмотрел бы второй сезон.