'Что ты видел?' - похоже, теперь эта фраза станет заменой фразе 'Как там погода за окном?'

Постараюсь покороче =)

Сериал потряс меня до глубины души. Я десять минут назад посмотрела последнюю серию, и разочарованно простонала 'Хочу еще! Ну хотя бы еще одну серию!!!'.

Каждая серия продумана до мелочей, интрига держит тебя до последней секунды! Эмоций я испытывала море, нет, океан! Порой хотелось засмеяться или заплакать от счастья, а порой - верещать от страха и напряжения! Я не мола устоять на месте, а каждый напряженный момент сопровождался моим возгласом! Я искренне переживала за каждого героя, словно испытывала судьбу каждого из них... По секрету - мой самый любимый герой - наверное, Брайс =) Он чудо))

Оторваться невозможно, пока не узнаешь, чем все кончится, и так жаль, что еще не будут снимать серии! Хотя последние 10 минут последней серии... Ах! У меня не хватает слов! Или я просто не хочу спойлерить =)

Может быть, после того, как я отойду от своих чувств, напишу еще одну спокойную и толковую рецензию)) Пока у меня все плещет через край! Я счастлива! И я запомню это!

А пока,

10 из 10!

Буду надеяться, что столь низкий рейтинг не остановит вас от просмотра! Смотреть всем!