Я считаю, что хорошие мультфильмы должны быть такими, как 'Хранители снов', которые способны перенести зрителей любого возраста на полтора часа в детство, окунуть их в сказочную атмосферу и заставить вновь поверить в волшебство и чудеса. Пока в душе каждого человека будет гореть огонек веры в нечто светлое и доброе, страх не сможет одолеть нас. Пока дети будут верить в Санту или в Деда Мороза со Снегурочкой, в Зубную Фею или в Пасхального Кролика, эти герои будут жить, удивляя своими чудесами новые поколения детей. 

Но злому Кромешнику надоело пугать детей из-под темной кровати. Он хочет разрушить все детские мечты и погрузить малышей в мрачный мир страхов. Однако, группа отважных хранителей не позволит ему запугать детей. Песчаный Человек, Зубная Фея, Северянин, Пасхальный Кролик и Ледяной Джек приложат все свои усилия, чтоб дети по всему миру продолжали видеть хорошие сны, радоваться выпавшему снегу, находить пасхальные яйца, получать монетки за выпавшие зубки и подарки к Рождеству. 

Этот мультфильм не только порадует яркими красками и безумно красивой графикой, но и познакомит юных зрителей с героями зарубежного фольклора. Мне больше всего понравился Пасхальный Кролик. С таким внушительным видом он мог бы сниматься в триллерах, а не разносить раскрашенные яйца. Красиво смотрелись мысли Песочника, детские сны, морозные узоры. Маленькие Зубные Феи и эльфы тоже выглядят довольно мило и забавно. Вообще многообразие персонажей радует. Даже злодей эффектно выглядит.

Но главный козырь 'Хранителей снов' в том, что они подойдут для всех. Совсем маленькие зрители поймут мораль о вечном противостоянии добра и зла, а более взрослая аудитория оценит еще драматическую линию Ледяного Джека. Очень здорово, что в этом мультфильме есть такой персонаж-подросток с актуальными проблемами для этого возраста. Думаю, что многие ребята узнают в нем себя. А родителям тоже полезно будет посмотреть со стороны, какими одинокими чувствуют себя такие Джеки, если их не замечать и не верить в них. В общем, хороший мультфильм для всей семьи. 

8 из 10