Я думаю мало кто будет спорить с тем, что современный кинематограф давно перестал быть видом искусства и уже перешел к категории очень прибыльного бизнеса. Где свою немалая нища имеется и у формата сериалов. Где многочисленные каналы со своими проектами создают такое же соперничество, что и крупные кино компании в формате художественных фильмов. Вот и ухватив популярность однажды, производители пытаются удерживать планку длительное время. Вот и канал ABC завершив свой невероятно популярный сериал “Lost”, создали данный сериал как его достойную замену. Увы рейтинги оказались не такими высокими и сериал прожил лишь один сезон. Хотя я считаю, что данное творение Дэвида С. Гойера получилось очень даже не плохим.

Гойер является достаточно опытным продюсером, сценаристом и режиссером. Именно за счет этого, в данном проекте больше от Голливудского формата художественных фильмов. Нежели от привычного нам формата мыльных сериалов. Чему способствует достаточно не хилый размах картины, который и бросается в первую очередь в глаза. Многочисленные погони, взрывы, разрушения, драки, перестрелки и аналогичные виды зрелища хоть и уступают качеством Голливудским блокбастерам, но всё же наделил данный сериал достаточно не малым размахом. Что создатели сериала отлично чередовали достаточно проверенной в кино задумкой. Когда стоит показать смачный момент с точки зрения зрелища и потом вернуть события на несколько часов или дней назад.

Пожалуй именно этот хитрый приём стал источником должного динамизма, зрелищности и напряжения сериала. Вот только его главной проблемой является то, что в сезоне оказалось слишком много серий. За счет этого, события разворачивающиеся на экране расширяются и создаётся ощущение, что сюжет слегка затянут. Вот и в освободившееся пространство создатели решили запихать элементы мыльного сериала. Что порой весьма сильно портит общее впечатление от сериала и позволяет не замечать его достаточно не малый потенциал. Ведь согласитесь, что в экшн проекте абсолютно не нужны раздутые розовые сопли так же, как и в мелодраме наличие без остановочного зрелища с обилием взрывов. Таким образом, проект Дэвида С. Гойера по сути поставлен не плохо. Вот только будь он короче, то ему бы просто цены не было. Ведь не зря существует пословица, “Краткость – сестра таланта”.

К сожалению оригинальный роман Роберта Сойера я не читал, но оказался так заинтриговал и заинтересован под впечатлением от сериала, что быстро скачал книгу и уже вычитал её примерную половину. Ведь согласитесь, что это тот редкий случай, когда перед нами ничуть не раздутый с пустого места сюжет, а нечто действительно интересное и оригинальное. Что уж говорить о том, что чего то подобного я лично еще не видел ни в одном проекте. Отсюда и создатели использовали столь смачную тему в качестве главной интриги сезона. Почему все люди на земле отключились на 2 минуты 17 секунд ? Почему это произошло в 10 часов утра по Гринвичу 29-ого апреля 2010-года ? Что является виной этому явлению и повторится ли оно снова ? Именно это становится источником главной детективной линии сюжета. Где главные герои охотно пытаются докопаться до правды по крупицам. Словно собирают медленно и по детально достаточно сложный узор сложной мозаики. Да и немалое место в истории имеют сами персонажи и их судьбы, что порой даже выходит на первый план. Особенно их внутренняя дилемма.

Многие видели не самые лучшие видения своего будущего и разрываются между тем, стоит ли изменить будущее или же следовать тому, что ты видел ? Например, как вести себя нормально, если ты в видении была влюблена в другого человека помимо мужа, или же когда ты видел собственную смерть ? Отсюда и всплывает главная мораль сериала, которая больше развивается в качестве философских размышлений, нежели в качестве точного и кратного ответа. Что такое судьба и можно ли её изменить ? Возможно все наши события во имя изменения будущего уже прописаны судьбою, или же сам человек творит судьбу своим выбором ? Мысль интересная и каждый будет размышлять по своему. В том числе и над вопросом, стоит ли знать собственное будущее ? Особенно если ты узнаешь, что ты скоро умрешь ? Как бы там ни было, историю порой портит элемент мыльного сериала с элементами мелодрамы. Что изрядно выделяет невероятно смачный финал сезона. Когда произошло очередное затмение и интрига вокруг того, что же произошло потом, держит зрителя в напряжении. Вот только второго сезона мы увы не знаем и столь открытый финал теперь каждый может развивать по собственному сценарию.

Джозеф Файнс, Джон Чо, Захари Найтон и Кортни Б. Вэнс сыграли краше всех. Сыграны были роли достаточно эмоционально и характерно. В связи с чем, героям данных актеров охотно сопереживаешь. Особенно сильно я переживал за героя Джона Чо, который действительно запал в душу. Джек Девенпорт хоть и сыграл прилично, но почему то казался не уместно лишним на фоне остальных актеров. Пейтон Лист и Кристин Вудс в первую очередь радовали своими привлекательными внешностями. А Соня Уолгер почему то не впечатлила ни с точки зрения игры, ни с точки зрения своей внешней привлекательности, которой нет вовсе.

Очень впечатлили Доминик Монахэн и Ли Томпсон Янг. Оба актера очень харизматичны и именно это их выделяла среди всех очень сильно. Приятно так же и то, что в сериале успели засветится такие актеры как Томас Кречтман, Габриель Юнион, Каллум Кит Рини, Майкл Или, Джеймс Ремар, Аннабет Гиш и даже известный певец и продюсера Тимбалэнд. Что уж говорить о том, что тут успела засветится и моя любимая актриса Юко Такэути.

Музыка композитора сериала Рамина Джавади получилась достаточно интересной. По большей степени, музыка Рамина выделяется лишь в достаточно значимых по сюжету моментах, но и на этом спасибо. Сочетание симфонической оркестра со современными музыкальными инструментами в лице синтезатора звучит достаточно стильно. Собственно как и главная музыкальная тема сериала, которая получилась достаточно таинственной и динамичной. Она мне сильно напоминала какую то другую работу. Вот только вспомнить какую же, я так и не смог.

8 из 10

Достаточно динамичный, таинственный и интригующий сериал с достаточно интересным сюжетом. Если бы не мелкие недостатки, то сериалу и цены бы не было. Хоть и в данном виде, продукт смотрится достаточно образцово и не плохо. Мне лично понравилось и именно по этому, я охотно рекомендую его и вам.