И вроде новогодние праздники давно закончились, и весна уже на дворе, а захотелось напоследок вернуться в зиму, и тут я вспомнила, что давно собиралась посмотреть мультфильм «Хранители снов». Мультфильм мне понравился, он необычный в некотором роде, я имею в виду идею собрать героев разных сказок в одной и объединить их против сил зла. Создатели не прогадали с такой задумкой, к тому же аналогов я не припомню, если только такая тематика присутствовала в фильмах «Неудержимые», «Мстители» и была встречена на ура. Ведь кому интересно смотреть по несколько раз про похождения одного и того же героя, гораздо интереснее видеть всех скопом, наблюдать за их взаимоотношениями. 

Вот и здесь в качестве положительных героев собрали — зубную фею, пасхального кролика, Северянина, или как нам привычней - Санта Клауса, песочного человека и ледяного Джека, кстати последний для меня стал открытием. Все вместе они объединяются в команду под названием Хранители снов, для того, чтобы победить Кромешника, ворующего детские сны и приносящего в мир только страх и хаос.

Визуально картинка получилась очень завораживающей и красивой. Каждый персонаж прорисован качественно и детально — мордашки милые, волосы развиваются, даже когда они злились, то выглядели забавно. Вообще графикой и спец эффектами сейчас мало кого удивишь, но, Dream Works всегда это удается. 

«Хранители снов» - прекрасная, добрая сказка, с интересной задумкой и постановкой, которая подходит как для детей, так и для взрослых, плюс ко всему она очень смахивает на мультипликационный блокбастер, и дарит хорошее настроение, и прекрасное времяпрепровождение. 

 9 из 10