Я люблю Грузию искренней любовью с раннего детства. Так уж сложилось, что свои детские годы я часто проводил в этом благодатном краю. Вкуснейшая еда, открытые добрые люди, захватывающие дух пейзажи — вот мои детские впечатления от этой страны. Фильм 'Сван' показывает обратную сторону медали, рассказывает о непростых человеческих взаимоотношениях, о том, во что может обратиться кровная месть, учит, что не всё и не всегда складывается хорошо, предостерегает, что случаются и трудные периоды в жизни, которые лучше всего переживать достойно… Самое ценное в фильме — это то, что он основан на реальных событиях, вторая находка картины — превосходный актерский состав. Понятно, что актер (он же режиссер) Джачвлиани, сыгравший главного героя принадлежит к одному из враждующих родов, поэтому вся эта история живёт в нём, он впитал ее ещё с молоком матери, поэтому он в ней так органичен. Но тем не менее другие актеры были не менее убедительны и не менее восхитительны! Российская актриса Великанова, сыгравшая жену главного героя, также органично чувствовала себя в кадре. Сцена, когда она так и не смогла уехать от мужа и измученная вернулась в село глубокой ночью после многочасового пешего пути назад — является ключевой и, по моему мнению, одной из самых сильных в фильме… Очень необычно было смотреть эту сцену, потому что чувствовалась сила и мощь, природный талант и отработанный многочасовыми репетициями профессионализм - все эти категории в современном кино, снимаемом в РОссии и странах бывшего СССР - явление не частое и оттого особенно приятное... Грузинская актриса — Харшиладзе, сыгравшая мать главного героя, прекрасна в своем образе глубоко печальной женщины, потерявшей самое драгоценное много лет назад и продолжающей свое скромное существование лишь благодаря обжигающему ее изнутри пламени надежды… Очень порадовала операторская работа, хорошие планы, интересные экспозиции, свет/цвет и пр, одним словом, оператору Музрукову огромный респект за прекрасное визуальное воплощение режиссерской идеи. И, конечно же, отдельная тема 'Свана': непередаваемая словами грузинская природа, головокружительные горные пейзажи и сочная зелень! Всем очень рекомендую к просмотру этот мощный по смысловой нагрузке и по эмоциональной окраске фильм!