Захватывающий! Сериал компании abc «позиционировался, как замена близящегося к финалу LOST». Мне понравилась буквально каждая серия из 22. Каждая была хороша по-своему, ни одна не показалось лишней, ненужной, затянутой! Тайны, загадки, расследование, экшн, мелодрама, юмор – прекрасное сочетание составляющих коктейля под названием Flashforward. Нетерпение в ожидании новой серии, огромное сопереживание героям. 

Отдельной похвалы заслуживают музыкальные редакторы, подобравшие прекрасные песни в саундтрек. Это напомнило LOST, где во многих сериях были прекрасные песни – в начале или в конце серии. Именно на песнях особенно заметна превосходная работа мастеров монтажа: видеоряд и аудиосопровождение объединены гениально!

Очень жаль, что abc приняли решение закрыть сериал после 1 сезона. Хотя в последней серии создатели оставили множество ходов для продолжения: вдруг оно всё же будет. С другой стороны, может, и лучше, что решили не растягивать эту историю, сейчас она более-менее закончена и очень хороша!

10 из 10