Это сериал. Сериал по книги. И это уже огромный плюс в его `копилку`. Сразу захотелось посмотреть.

Не ошибся, начало интригующее, сразу видно, что создатели сериала рассчитывают на долгую жизнь их творения.

Но вот вопрос, почему именно приемник Лоста, единственная связь что его тоже начали показывать по первому каналу? Или из за этой путаницы во времени? Но почему связывать его именно с Лостом?

Ну я отвлёкся. И так, сериал. Актёры - подобраны очень хорошо, плюс к этому, явно видно, что они не дилетанты, как в большинстве нынешних сериалов. Музыка - понравилась очень хорошая подборка, а главное количество, ведь каждая серия перенасыщена ею! Сюжет - как сказано выше сериал сделан по сюжету книги, то есть с ним всё в полном порядке. Единственное, спецэффекты они вообще отсутствуют в сериале, за исключением флешбэков, но спецэффекты это не главное в сериале, и уж точно их отсутствие не портит сериал. 

В общем, сериал отличный, с какой бы стороны не посмотреть.

10 из 10