Будучи маленькими и беззаботными, дети верят в чудеса и разнообразных сказочных героев, которые оберегают их, не позволяют чувствовать себя одинокими и могут превратить любой день в праздник. И если верить в них всей душой, они могут стать не менее реальными, чем мир вокруг…

Полнометражный дебют мультипликатора Питера Рэмси обязан столь захватывающей историей талантливому писателю и продюсеру Уильяму Джойсу, возвращающему в своих произведениях героям фольклора их былую славу. И вместе они приподнимают завесу волшебного мира, показывая его трудовые будни, которые внезапно оказываются в опасности быть поглощенными тьмой. 

«- Итак, Ледяной Джек, клянешься ли ты беречь детей всего мира, защищать их самих, их надежды и мечты, пусть даже ценой своей жизни, ибо дети – наше все, это мы сейчас и мы в будущем?»

Сюжет мультфильма без промедления знакомит зрителя с его героями, позволяя им проявить себя не словом, а делом. Воинственный Северянин, заботливая Зубная фея, заносчивый Пасхальный кролик и очаровательный Песочник – всех этих разных героев объединяет безграничная преданность своему делу. Поэтому для одиночки Ледяного Джека вступление в их ряды становится настоящим испытанием характера. Он все еще находится в поисках себя, сомневается в своих силах, частенько совершает ошибки, но находит мужество их исправить, что легко позволяет ему сопереживать, ведь мы все частенько оступаемся.

Злодей же этой истории Кромешник воплощает в себе те самые черты, которые являются неотъемлемой частью образа отрицательного персонажа. Он коварен, завистлив, жесток, прекрасно знает, как манипулировать чувствами других, и на фоне остальных выглядит так, будто бы сбежал из черно-белого мультфильма. В своем желании стать известным каждому ребенку он похож на Ледяного Джека, но их главное отличие – методы, которые они выбирают для достижения этой цели.

Мультфильм, главной темой которого является вера детей в чудеса, действительно позволяет поверить в них, обращаясь к внутреннему ребенку, живущему в каждом из нас. Не пропуская ни единой детали в создании картинки, мультипликаторы уделили особое внимание лицам персонажей, чья мимика и эмоции не выглядят фальшивыми, а наоборот покоряют своей искренностью. Хотя многие повороты событий являются классикой жанра, кинокартина не теряет своей оригинальности, удачно сочетая серьезность и смешные моменты (эльфы и йети улучшают настроение только одним своим присутствием на экране). А столь сказочно-зимняя атмосфера делает мультфильм прекрасно подходящим для того, чтобы его захотелось пересматривать во время праздников.

Рано или поздно дети вырастают и часто перестают верить в сказки, но эти добрые детские воспоминания охраняют их потом на протяжении всей жизни.