В мире есть много места чудесам, много места восторгу и просто огромное место детству, которое всячески защищают хранители...

Хранители снов:  Зубная Фея, Санта Клаус, Пасхальный Кролик, Песочник и непоседа Ледяной Джек, в них сочетается все самое светлое и лучшее, что есть в детстве и во всех нас. Когда-то они тоже были людьми, такими как мы, так может быть и мы в душе хранители добра, чести и веселья? 

Хранители снов безумно интересный, очень увлекательный и фантастический мультфильм. Главные герои очень разные, своеобразные и безгранично радужные существа.

В моей душе этот анимационный фильм оставил большое впечатление, я влюбилась в героев с первого взгляда и поняла, что неважно сколько тебе лет ты все равно будешь верить, надеяться и никогда не сдаваться...

10 из 10