Отец семейства работает инженером на фабрике и неплохо зарабатывает. Это дает возможность содержать большую виллу за городом. Семья инженера, которая состоит из жены и взрослых детей (сын и две дочери), огорожена от внешнего мира большим забором и строго придерживается установленных табу. За территорию вилы выходить нельзя – ведь там грозит опасность. Только отец семейства как идеальный медиум может пересекать границу. И лишь тогда, когда выпадет клык («не важно, правый или левый» – хором повторяют дети), можно будет выйти на люди. Понятно, что этого никогда не произойдет, но дети, как запрограммированные, свято верят в сотворенные мифы. Их существование в ограниченном пространстве – дом и сад – скорее напоминает ад, нежели запланированный рай. Идеальная реальность держится на силе воле, побоях и наклейках-наградах для победителей. В конце концов, даже самым дерзким планам суждено обрушится, если в систему вторгается инородный элемент.

«Клык» Йоргаса Лантимоса сконструирован за принципом мифологических чертежей, где мир имеет свои смысловые оппозиции (кот воплощает 'чужого', которого садовыми ножницами успешно уничтожает сын странного семейства), четко определенное пространство, измененные референции (зомби – «желтый цветок», солонка – «телефон», кресло – «море»), игры (прятки, сексуальные игры) и ритуалы. Более того, мир семьи олицетворяет порядок (конструктивная сила), а пространство вне его – хаос (деструктивная сила). В синергетической парадигме есть идея, что каждому уровню системы присущи определенные параметры порядка, что в своем роде есть ограничением свободы. Чтобы снять эту экзистенциальную напряженность, в культуре существует праздник как особенный регулятор баланса всех уровней человеческого бытия. Но праздник, который устраивается в честь годовщины свадьбы родителей, не выполняет своей функции. Дикие пляски старшей дочери (явная копия танца из голливудского «Танца-вспышки») грубо прерывается матерью. Это есть еще одним знаком разрушения системы, распад которой ранее начался с приездом Кристины. Отец привозил время от времени девушку в дом для удовлетворения сексуальных потребностей возмужавшего сына. 

Хорошо известна теорема Гёделя о неизбежности вырождения замкнутой системы по щелчку срабатывает в фильме. Побег старшей сестры обозначает переход системы в нестабильное открытое состояние, где она либо перейдет на другой уровень, либо уничтожится. Латимос намеренно оставляет открытым конец картины, что не воспринимается как пафосный и затертый до дыр жест неигрового кино. Таким же образом режиссер не рассказывает, почему родители огородили своих детей от цивилизации. Однако в самом вопросе присутствует ответ: они ни сексуальные извращенцы, ни члены мистического культа, а просто любящие родители своих первенцев. Но, как говорится, добрыми намерениями…

Накаленный до предела человеческих чувств фильм «Клык» греческого дебютанта Йоргаса Лантимоса, победителя второй по значимости каннской программы 2009 года «Особый взгляд», легко заподозрить в сплошных заимствованиях. Остро чувствуется влияние Михаэля Ханеке и Франсуа Озона. Несмотря на явные различия этих режиссеров, они одинаково гармонично присутствуют в фильме Латимоса. Например, невовлеченность режиссера в сюжетный корпус фильма роднит «Клык» с творчеством Ханеке; патология сомкнутой в комок реальности наталкивает мысль о знаменитом «Крысятнике» Озона. Хотя дело даже не в этом. Режиссер сумел блистательно изобразить на языке кино непростые концепты Мишеля Фуко, Антуана Арто и других антропологических разведок на тему социального контроля, семьи, жестокости и культуры. Это делает Йоргаса Лантимоса заметным феноменом на арене актуального европейского кино. Не смотря на все происходящее мракобесие и перверсию человеческих связей, фильм прошит красными нитями универсальной сказки о поиске свободы. 

8 из 10