Симпатичный и стильный мультфильм. Очень красива и красочна анимацмя. Герои оригинальны. Правда уже не назовёшь оригинальной идею создания команды супергероев, ну да нынче это главный тренд и писк моды. Итак, собралась однажды команда героев детских сказок в лице Северянина (де-факто это Санта-Клаус, только с накаченными и покрытыми татуировками ручищами + с саблей), Зубная Фея (этакая смесь человеческой девушки с колибри), Пасхальный Кролик (очень, очень крупный, да ещё и с бумерангами), Песочный Человек (по сути это «добрый» человек из песка, навевающий детям приятные сны) – ибо старое зло в лице тёмного духа Кромешника (ака Бугимена) решило захватить этот мир и сотворить страшное – лишить всех детей веры в добрые сказки и их героев. Высшие силы послали на помощь команде сил добра ещё одного героя – парня по имени Ледяной Джек. Но вот беда, он не хочет становится героем… Далее, я думаю, всё будет понятно.

В чём вижу я плюсы этого мультика. Во-первых, он просто великолепен с визуальной точки зрения. «Хранители снов» получились очень красивыми и в то же время оригинальными, даже 3 D снова порадовало. Красота просто невозможной глубины + стиль. Харизматичен и очень стилен как сам Северянин (озвучивающий его Алек Болдуин недвусмысленно намекнул на то что это и Санта-Клаус, но в то же время ещё и чуть ли не казак – короче, получается этакий северный новогодний богатырь с вот такими ручищами и золотым сердцем), так и его помощники-йети и ещё всякие там эльфы-колокольчики. Зубная Фея… Забавная. Весьма. Но лично для меня номером первым данной картины вне всяких сомнений оказался всёж Пасхальный Кролик, крупный, пушистый и очень боевой, но с доброй душой (главное, не упоминать при нём про кенгуру). Скажу честно, ради одного только этого Кролика что в начале, что в финале фильма, оным «Хранителям…» вполне можно накинуть сверху ещё пару лишних баллов. 

Очень красиво прорисованы даже исчадия зла – призрачные чёрные лошади с горящими глазами смотрятся невероятно стильно, словно они только что прискакали из какого-нибудь модного готического ужастика…

Во-вторых, у этого мультика правильная мораль. Это добрая сказка, воспевающая ценность дружбы, даже вплоть до «сам погибай – но товарища выручай!», а также веру в то что сказки всё-таки есть, как есть в этом мире и нечто доброе, светлое и вечное. 

Юмор пусть и не фонтанирует постоянно, но он есть и он определённо хороший. Шуток ниже пояса в этом мультике нет, единственная за весь фильм шутка на грани фола хоть и была, но вылетела она неожиданно из уст Зубной Феи, но и то всё было в рамках… А вот образная ругань Северянина искренне позабавила. 8))

Что ещё. В сюжете картины нашлось место абсолютно всем – людям и нелюдям, героям сказок и простым детям. И всё было бы просто чудесно, если бы не два маленьких но. Во-первых,  действие почти сразу же после начала берёт довольно высокую планку, но не может её удержать… В середине картины действие самую малость провисает. Но очередная битва добра со злом на земли и в воздухе выправит ситуацию… И, во-вторых, и Зубная Фея, и Ледяной Джек, и Песочный человек, и Пасхальный кролик – это всёж герои не нашей культуры. Ладно ещё Северянин-Санта… Но остальная разношёрстная компания – это герои иных сказок, или герои хорошего масс-культа… Я просто констатирую этот факт. 

Резюме: Хороший, пусть и проходной, предновогодний и предрождественский мультфильм. Красочный и стильный. С симпатичными героями (Северянин и особенно Кролик меня искренне позабавили). С мечтой о мечте…  Короче говоря, хоть шедевром эту работу и не назовёшь, но «было очень душевно!»(с)- ?