Про этот фильм не хочется говорить официальным языком, не хочется о нем писать модными сейчас не всем понятными терминами, хотя, наверное, именно так и надо.

Юрий Грымов - для меня новинка. Его творчество в качестве режиссёра и сценариста - тем более. До просмотра фильма 'На ощупь' я знала о Грымове только то, что он является успешным клипмейкером.

Так вот, начну.

Начало фильма меня поразило: от титров до смерти деда. Я увидела умелое сочетание картинки с музыкой, и великолепную игру Валерия Баринова и Геннадия Бурыгина (честно говоря, я так и не поняла - видит ли этот мальчик на самом деле). Текст, который читал главный герой (А. Шагин), диалоги дедушки с внуком, их дом, сугробы, тир - всё очень органично, правдиво.  От такой правдивости щемит сердце. 

А дальше.. Дальше новая жизнь - новые краски, новое время года, новая музыка и другое кино по телевизору. Да, собственно, сам телевизор в первой части, в детстве, отсутствовал. В новой жизни кровь, возможность не только видеть, но и смотреть, девушка. И здесь меняется характер съёмки - он приобретает 'клиповость' - прекрасное сочетание нарезки ярких кадров с музыкой. Здесь кадр приобретает самостоятельное значение, он вне всеобщей картинки, он словно фотография. Скорее даже словно набор фотоснимков, складывающихся в единое целое - в момент жизни. Но за этим теряется очарование правдивости происходящего. С фильма снимается налет одухотворенности, серьёзности, психологичности. (Хотя, подобные моменты были и в начале истории, например, когда в роли пациента выступил сам Грымов.)

Финал истории.. Когда мы попадаем в съёмочный павильон и видим там улыбающегося главного героя, возникает мысль, что тебя обманули - ты верил его словам, а он сидит тут, улыбается. Но слова, прозвучавшие в конце, расставили всё по местам. Игра со зрителем удалась.

Прекрасная игра актеров в начале истории, умелое перевоплощение Антона Шагина, музыка, операторская работа, начальные титры - всё это плюсы этого фильма. Фильма, который стоит смотреть, потому что он (пусть даже, по-моему мнению, только в начале) несёт тепло и свет.

9 из 10