В наше время мультфильмы разделились на 2 части: первая часть содержит произведения, ориентированные на детей. К ним относятся многие мультфильмы Дисней, так называемая 'классика жанра', с красивыми песнями и шаблонными историями, взятыми из сказок. Во вторую же половину попадают истории, представляющие интерес для всех возрастов. И 'Хранители снов' попали именно во вторую группу.

Первое, что особенно радует в данном произведении, - это хорошо продуманные персонажи. Каждый из героев вносит свою лепту в создание атмосферы, и что главное, ни один из них не потерялся на фоне остальных. Даже второстепенные персонажи остаются в вашей памяти.

В первую очередь запоминается Ледяной Джек, чья история является основой фильма. Милый и веселый 18-летний парень никак не ассоциируется с русским Дедом Морозом, коим он является в нашем фольклоре. Харизма данного персонажа невероятно велика, он притягивает окружающих к себе, что было наглядно изображено в сцене с Зубной Феей.

Эта дама также привлекла мое внимание, ведь я привыкла считать ее этакой пышечкой в очках. Ну, или Дуэйном Джонсоном с крыльями. Здесь же этот персонаж берет своей яркостью и непосредственностью, что выделяет ее среди остальных.

Пасхальный Кролик тоже был довольно сильно видоизменен. Вместо милого пушистого создания вы встретите двухметрового боевого зайца с бумерангом, готового до последнего защищать свой праздник.

Песчаный Человек стал для меня неожиданностью, может просто потому, что я ни разу с ним не сталкивалась в других произведениях. Милый персонаж, способный разговаривать лишь с помощью золотого песка сновидений, в агрессивном состоянии способен уничтожить любого. Такие вроде бы несовместимые вещи объединились в одном герое, что создает нужный образ, привлекающий к себе внимание зрителя.

Санта стал для меня истинным сюрпризом. Великолепный пример современного героя Рождества, лишь отдаленно напоминающего того самого Санту Клауса.

Ну и, конечно, какая же сказка без злодеев? Бугимен предстал перед нами во всей своей красе. На протяжении всего мультфильма этот персонаж держит вас в напряжении, ожидании чего-то удивительного, что изменит ход истории. В какой-то момент даже начинаешь задумываться, а действительно ли ты хочешь, чтобы Хранители победили?

Отлично поставленный сценарий с океаном юмора, прекрасно проработанная графика и удивительная музыка - все это объединилось в единую картину под названием 'Хранители Снов'. Такие мультфильмы хочется пересматривать снова и снова, несмотря на возраст. Ведь в волшебство хочется верить всегда, вне зависимости от прожитых лет.

10 из 10