Смотрев этот фильм в момент, когда падают люди возникло де-жа-вю с фильмом 'Суррогаты', однако сюжет далек от научной фантастики, но присутствует всеми любимые изюминки LOST'а - необъяснимый феномен, неизвестный, который знает очень много и группа, не знающая ничего, но пытающаяся узнать как можно больше.

Отдельно хотелось бы поругаться по поводу компьютерной графики: Падающий вертолет с небоскреба был ужасен в плане физики и исполнения мультипликации. как будто я вернулся в начала 90-х с теми пластилиновыми моделями. Надеюсь в будущем они исправятся.

Ну а вообще сериал из тех не многих, который хочется смотреть после пилота и который думаю сохранит свой накал и интригу до конца своего существования, а мой прогноз - это как минимум 3 сезона.

9 из 10