Так уж вышло, что во всех мультфильмах (ну, или в большинстве) мне кто-то не нравится из-за слюнтяйства, жалкого поведения и т.д. И после просмотра трейлера я почему-то был уверен, что Ледяной Джек (Джек Фрост) у меня вызовет только отвращение и жалость.

Я рад, что ошибался. Но начну по порядку.

Сюжет мне невольно напомнил о не так давно вышедших 'Мстителях'. Ну как же! Герои собрались вместе защищать людей! А в данном случае детей, и вообще уж тогда не герои, а хранители, но не в этом проблема. Просто как в случае с предыдущим указанным фильмом - вместе собираются герои, чтобы победить одного. Я, правда, ожидал другой структуры, цепочки фильма, но нет - и тут злодей появился сразу без какой-либо интриги. Но даже несмотря на это, сама идея мне понравилась - тут я ничего не смог с собой поделать.

Персонажи. От персонажей я в восторге (никогда не предполагал, что Санта может быть с такими татуировками, да и вообще, с ними), хотя у каждого, конечно, был свой именитый характер. Но больше всего он был заметен у Бугимена и Санты, далее Пасхальный Кролик, Зубная фея...

Так уж вышло, что о Песочнике я не знал вовсе, а Ледяного Джека всегда представлял серьёзным высоким снеговиком.

Однако мне показалось, что они действительно были искренними с их прорисовкой и голосом, движениями и тем, что могло бы быть внутри, если бы они были настоящими. К ним я не имею претензий.

Сам актёрский состав. О, узнав, что здесь участвовал и Хью Джекман, я сразу понял, что Пасхальный был отдан ему на растерзание. Да и с другими тоже. Но в оригинале я не слышал, хотя русский дубляж мне понравился.

И после просмотра остался тёплый осадок. Прямо как в детстве вместе с легкостью, которой мне так давно не хватало. Я не ярый фанат мультфильмов, но этот действительно ждал, и то, что мои подозрения по поводу Джека не оправдались, меня обрадовало - он не такой слюнтяй, каким я ожидал его увидеть. Хотя находится на грани.

10 из 10

Внимание! Образ Бугимена меня доставил - я невольно начал сравнивать его с Marvel`овским Локи, и что действительно... Они похожи! Или это просто я настолько в этом уверен?