Именно так хочется сказать об этом путешествии, FlashForward смог полностью открыть свой мир для нас и окунуть в него с головой.

Хочу сказать, спасибо телеканалу abc за реализацию идеи, взятой из одноименной книги фантаста Роберта Сойера, и собственно самому гению этой идеи. Вокруг глобального научного прорыва и столь же глобального всемирного хаоса, разворачиваются миллионы человеческих историй, удивительным образом связанных и переплетающихся друг с другом. И делятся все люди на два типа: верой и правдой ждущих свое будущее и яро бегущих от судьбы. Так возможно ли противостоять этой судьбе?

Глобальность всего происходящего завораживает. Весь мир обеспокоен одним и тем же, каждый теперь связан с каждым, а связан он будущим. Вот что действительно способно объединить всех нас.

Много воды утекло с выхода последней серии LOSTа. И я не верил, что еще хоть раз переживу такие эмоции у телевизора, но FLASHFORWARD перевернул все. Вместе с героями сериала я отключился от настоящего, да не на 137 секунд и я не заглянул в свое будущее, но то что я увидел было прекрасно. И я буду верить, будущее, увиденное нами в последние пару минут под пронизывающую музыку «Band Of Horses – The Funeral», сбудется! И мы взглянем с замирающей улыбкой на наших повзрослевших героев, ведь FlashForward и наш дом тоже.

10 из 10