Честно сказать, я не ожидал что этот мультфильм будет таким хорошим. Для меня Мадагаскар 3 стал лучшим мультфильмом года. Но когда вышел мультфильм Хранители снов, мое мнение тут же поменялось. Хранители снов сразу запоминается персонажами, своей историей, и красотой мультфильма. 

Про персонажей могу сказать так: Они очень харизматичные, очень приятно наблюдать беседы, споры, шутки и так далее. Здесь имеются следующие персонажи: Северянин- по мне персонаж очень веселый, все время шутит, и в хорошем. 

Кролик-Какой то у него всегда плохое настроение, иногда агрессивен, характер скверный. 

Зубная фея-Честно я не понял какой у нее характер, персонаж мало чем развивался. 

Песочник- Ну один из персонажей который не говорит, но передает слова с помощью песка. Ну тоже веселый персонаж. 

Ледяной Джек- Главный герой мультфильма. Очень любит повеселится. Играет с детьми, но его не кто не видит. В этом герое много драмы, ну и развязка его историй очень впечатляет. И кстати он становится новым хранителем. 

Кромешник- Главный злодей. В этом персонажи тоже есть какая то драма. Очень хитер и коварен. 

Сюжет отработан по схеме любого мультфильма. Есть несколько героев, есть главный злодей. Он хочет всем сделать плохо, но герои идут на битву с ним. Ну тут есть много интересных моментов, даже иногда интригующих. Ну как и во всех сказках, добро побеждает зло. 

Про музыку могу сказать двумя словами: Она великолепна. Музыка подходит по разные ситуации. Ну можно сказать поработали на славу. 

Мультфильм оказался очень красивым. Лицо герое, мимика лица очень реалистичны. И даже большие битвы вышли на ура. Про 3D ничего не скажу, ибо ходил на обычный сеанс. 

Итог:

Мультфильм получился очень красочным, запоминающимся, и интересным. Советую сходить всем, особенно с детьми. И могу сказать точно, это детский мультфильм. Здесь нету ничего пошлого и взрослого. Это сказка в которую хочешь верить. 

Оценка:

10 из 10 

P.S Надеюсь в следующим году будет такой же хороший мультфильм.