Греческий кинематограф стал в последние годы уже почти мифическим понятием. Очень редко греки радуют нас качественными и актуальными фильмами. Лента Латимоса на этом безрадостном фоне - глоток свежего воздуха. В прошлом году 'Клык' даже успел пошуметь в Каннах, взяв главный приз в конкурсе 'Особый взгляд' и заслужив лестные отзывы критиков со всего мира.

Дебютную картину Латимоса можно рассматривать сразу на двух уровнях. На микроуровне - это очень язвительная зарисовка из жизни 'идеальной' семьи, в которой дети беспрекословно слушаются родителей, а родители имеют полную власть над детьми. Этакая антиутопия в миниатюре. Режиссер будто ставит эксперимент: а возможна ли такая модель семьи? Возможна. Жизнеспособна? Нет. Отец хочет оградить детей от искушений и безнравственности внешнего мира (под горячую руку, между делом, попадает и Кристина, получившая видеомагнитофоном по голове за то, что дала одной из дочерей посмотреть 'Рокки' и 'Челюсти'), прилагает к этому огромные усилия, но, сам того не осознавая, превращается в жестокого тирана, а выстроенная им модель предстает как чудовищная пародия на собственно семью. Безусловно, он делает это из любви, из самых лучших побуждений. Но его любовь здесь приобретает гипертрофированный характер. Любовь во вред. И вместо 'идеальной' семьи он получает семью, в которой, чтобы что-то получить нужно что-то полизать.

В то же время Латимос в своем фильме создает универсальную схему (это уже своеобразный макроуровень), посредством которой старшие воздействуют на сознание младших, формируя у тех ценности и жизненные установки. В сущности, методы государства ничем не отличаются от методов родителей из 'Клыка'. То же самое можно сказать про школу, церковь, различные незаконные религиозные объединения. Особенно ярко это проявляется при тоталитаризме. Вспомните гитлеровскую Германию, в которой самым опасным хищником на планете были объявлены евреи. Вспомните СССР, в котором секса не было, а был развитой социализм. Возьмите нынешние школы в прибалтийских странах, в которых учат, что врагами народа во Вторую мировую были не фашисты, а русские. Все мы живем за высоким забором, а наши родители в лице государства (школы, университета, церкви) сами определяют, кого нам сегодня бояться, кого ненавидеть, кого любить, что смотреть, что вредно, а что нет, что плохо, а что хорошо... Блестяще проведенная, на мой взгляд, аналогия. Да и в целом, 'Клык' - явление в сегодняшнем кинематографе неординарное. Тем удивительнее, что этот фильм, обладающий мощнейшим содержательным зарядом, снял режиссер из Греции.

9 из 10