Только что посмотрел пилот, и готов с уверенностью сказать, что нашёл замену одному из своих самых любимых сериалов - Лост (который как известно заканчивается в следующем году).

У Флэш Форварда есть все задатки чтобы стать новым хитом канала ABC.

1) Интереснейшая завязка: все  люди во всём мире отключаются на 2 минуты 17 секунд, и практически каждый из них видит себя в будущем, на пол года вперёд, а те кто ничего не видел, будут к тому моменту мертвы... Как это случилось? Кто сотворил  такое с человечеством? И главное - ПОЧЕМУ? Именно на эти вопросы мы, вместе с героями сериала, будем искать ответы.

2) Большое количество разнообразных персонажей, каждый со воей историей,  своими воспоминаниями о будущем (или без них).

3) Хороший актёрский состав, почти все подобраны отлично. Порадовали знакомые лица из Лоста, их немного, но тоже приятно. Также было интересно увидеть в этом сериале актёра из 'Гарольда и Кумара'.

4) Отменная режиссура Дэвида Гойера, благодаря ему, первый эпизод получился очень драматичным, интригующим и захватывающим. Он сумел преподнести 'первое блюдо' так, что хочется наслаждаться всеми последующими.

5) Некая схожесть с Лостом, самым популярным шоу канала ABC (ну в прочем Лост не нуждается в представлениях), делает Флэш Форвард, ещё более увлекательным (по крайней мере для меня).

Первый эпизод превзошёл мои ожидания на 100%. С нетерпением буду ждать новых серий.

Моя оценка 

10 из 10