'Хранители снов' вышли в прокат очень вовремя. Приближается Новый год, Рождество, а потом Пасха. Каждому человеку хочется хоть иногда верить в чудеса. Этот замечательный мультфильм даёт превосходную возможность насладится праздничной атмосферой и поверить в сказку. 

К слову, сказка получилась очень интересной и красочной. Старые добрые герои здесь предстают в интересном и необычном исполнении. Стоит отметить, что каждый персонаж этого мультфильма получился очень живым и колоритным. Будь то Северянин, Кролик, Песочник, Зубная фея или Ледяной Джек. Каждый из героев имеет свою изюминку. К примеру, Северянин - это старый добрый Санта - Клаус или Дед - Мороз. Ледяной Джек очень напоминает Морозку из старых сказок. Однако, более всех меня порадовали эльфы. Очень забавные и смешные, они чем - то напомнили миньонов из мультфильма 'Гадкий Я'. Добавим ко всем этим интересным и весёлым Хранителям отличную музыку, хороший сюжет и обилие шуток.

 Этот мультик просто необходимо посмотреть. Причём, советую идти на него в кино. Хорошее настроение, яркая картинка и море других эмоций вам гарантированы. Приятного просмотра.

 10 из 10