«Тьма. Первое, что осталось в моей памяти. Мне было темно и холодно, и еще мне было страшно. А, потом, а потом я увидел луну, она была такой большой и такой яркой, мне показалось, что, только выглянув, она мигом прогнала тьму. А вместе с тьмой ушел и мой страх». © Ледяной Джек

Если честно, я никогда не пропускаю премьеры мультипликационных фильмов. Но вот тут что-то произошло, что о «Хранителях» я узнала аж через 3 года после их выхода. Но даже тогда, что-то оттолкнуло меня от просмотра данной картины. Не понравилось называние, трейлер и описание мультфильма, в целом. Но-но-но! Если я пишу данную рецензию, значит творение мною просмотрено и оценено, как можно понять по цвету, в положительную сторону

В картине есть как плюсы, так и минусы, но обо всем по порядку.

Сюжет. Все вертится вокруг одного «белого» мальчика — Ледяного Джека. 300 лет живет себе мальчик, не тужит и тут раз — заставляют его быть хранителем чего-то там. Мальчик недоволен, возмущен и отказывается от статуса «избранного луналиким». Потом, конечно, меняет свое  мнение и  соглашается помогать, но и не без выгоды для себя — парень хочет вернуть свои воспоминания, которые, простигосподи, хранятся в молочных зубках. Аррр, безусловно, при просмотре мультика логику лучше выключить. К слову сказать, молочные зубки украл главный злодей — Кромешник или Бугимен. А на кой черт ему сдались эти зубки, я так и не поняла, хотя просмотрен мультфильм мною был уже не раз. В общем, Бугимен пакостит и дети перестают верить в добро. Силы хранителей постепенно угасают и, вообще, их существование находится под угрозой. В целом сюжет получился захватывающим, интересным и оригинальным. 

Персонажи.

Ледяной  Джек — не скрою  своего восхищения, он прекрасен. Я питаю дикую слабость к нарисованным мальчикам, и этот исключением не стал. Очень, ну просто очень милый, динамичный и харизматичный персонаж. В душу запал, однозначно. За рассказ его истории — отдельное спасибо создателям. Законченный и, в нужной мере, раскрытый персонаж. За переозвучку на русский низкий поклон Тимурке Родригезу, очень хорошо одарил героя великим и могучим.

Пасхальный Кролик — всегда для меня данный зверек был маленьким и пушистеньким. Конечно, увидела я абсолютную противоположность – «рост метр восемьдесят три, стальные нервы, мастер тай-дзынь» плюс ко всему этому, гора мышц, бумеранги и все возможные девайсы в виде огромных яиц. А лабиринт и кроличья яма - это же прямая отсылка к «Алиса в Стране чудес». Ну, а ходячие маленькие яички, которые купаются в разноцветных речках, сами себя раскрашивая?! Как оно Вам?! Я же говорила, логику выключаем. Тем не менее, то, что представляла я Кролика «немного» иначе, никак не отразилось на моем впечатлении от данного героя – понравился он мне очень сильно, оставил яркий и мощный отпечаток в душе.

Песочный Человек — малыш у нас молчаливый. Главная задача данного героя – дарить детям сны из золотого песка. Он, безусловно, очень интересный персонаж, и отведена ему немалая роль в мультфильме и во всем сюжете в целом, но считаю, что герой остался не до конца раскрытым. Каким-то незаконченным, незавершенным, чего-то мне не хватило в его образе. От этого он и понравился мне не очень сильно. Я бы даже сказала совсем не понравился.

Северянин (Санта-Клаус) — ааа! Санта в татушках это просто фантастика! Просто нереальный разрыв шаблона! В положительную сторону, конечно же. Данный герой очень смешной, колоритный, динамичный и активный. Заряжает оптимизмом всё и всех вокруг себя. Однозначный лайк (балл... а может и не один) за татуированного Санту!

Зубная Фея — единственная барышня среди всей этой шайки. Девица не понравилась мне совсем, я бы даже, сказала, что произвела она на меня дико отрицательное впечатление. Слишком резкая, слишком дерганая, слишком активная, слишком много 'слишком' скопилось в данном герое. Да и внешний вид отталкивающий – о, Дьявол, что за помесь колибри и человека?! WAT?! Не буду много о ней распинаться – она мне не понравилась, думаю этого достаточно. В минус, конечно, не пошло, но свою ложку дегтя в основную бочку меда она внесла.

Кромешник (Бугимен) — куда же нам без главного антагониста. Представляет собой злодея, который чувствует все страхи – такая разъяренная бешеная псина. Он добавил «капельку страха» в золотой песок Песочного Человека, песок стал черным и перешел на сторону зла. Как всем здесь понятно, добро победило зло (опять...) и Бугимен ушел восвояси уже со своими кошмарами. Жаль... все жду мультфильма, в котором победит зло. Это хоть чуть-чуть будет похоже на реальность. Как персонаж Бугимен выдался довольно таки неплохим. Проработан, раскрыт, сильный противник для Хранителей. 

Графика. Ну, тут претензий и предъяв нет никаких все на высшем уровне, просто спасибо за хорошее качество и приятную глазу картинку.

Конец. По мне слили. Окончательно и бесповоротно слили. Не так я себе представляла окончание данного творения, чувство незавершенности всегда присутствует, когда мультик пересматриваю. А по факту быть такого не должно – поэтому я считаю, что конец слили. Как должен быть закончен фильм, я сказать не могу, не имею на это право, да и нет у меня каких-то конкретных мыслей  и предложений по данному поводу. Просто имхо, что концовка должна быть другая.

Итог: поставила мультфильму максимум. Даже со всеми минусами не поднялась рука снизить баллы, ибо в целом картина мне понравилась. Добрый, оригинальный, не шаблонный и не штамповый мультипликационный фильм. После просмотра, на самом деле начинаешь верить в чудеса и в то, что такие «Хранители» действительно существуют. 

10 из 10