Какими бы странным не показался нам сюжет фильма 'Клык', все его события, так или иначе, могли бы происходить в реальности. Я бы, тем не менее, рассматривала 'Клык' шире, чем фильм про отношения родителей и детей, это больше чем история про гипертрофированную родительскую заботу. 

Мне кажется, что фильм во многом про наше общество, каким оно становится: замкнутым, не терпимым, подавляющим. Обществом придумывающим себе врагов, вроде кошки, которую герои фильма считают самым опасным существом на свете, обществом подменяющим понятия, обществом болезненность которого очевидна, и катастрофа которого неминуема. 

Это фильм про власть в принципе.. Ну и про то, что голливудское кино опасно для неокрепших умов)