После просмотра этого чудесного мультфильма в душе оживает та сокровенная, детская вера в чудо, в волшебство, в добро и справедливость.

Интересный, интригующий сюжет. Много линий, которые сплетаются в один клубок завораживающей истории, ничего лишнего. Здесь есть и драма, и юмор, и внутреннее противостояние, и внешняя борьба. Как важна детская вера в чудо! Вот, за что борются все герои этого мультфильма.

Обаятельные, оригинальные персонажи и очень харизматичный антагонист. Есть развитие характеров, становление личности, нахождение себя. Очень понравилось, что создатели породнили главных героев, Джека и Кромешника. Это делает историю более живой, не штампованной, за ней интересно наблюдать. Приятно, что у главного героя есть выбор, внутренняя борьба, которую использует антагонист в своих целях.

Персонажи имеют свои плюсы и минусы в характерах, что делает их реалистичными, а что может быть лучше для любой продукции кинематографа, как не правдоподобность героев и их историй?

Музыка атмосферна и сказочна. И как же моё сердце радуется, что в 'Хранителях Снов' нет песен! Лично мне они кажутся часто лишними, отнимающими экранное время и отвлекающими от действия. Здесь же всё смотрится гармонично, и это огромный плюс. Также в фильме нет плоского юмора, язвительные перепалки между Джеком и Кроликом только подкупают своей непринуждённостью.

Графика хороша. Чего стоят эти мрачные лошади! Я в них влюблена. Порадовал дизайн персонажей. Джек - вроде бы простой мальчишка, ничего вычурного в одежде, но при нём оригинальный посох, а его кожа! Очень реалистична, присутствует естественная пигментация, немного незаметных и очаровательных веснушек, лёгкий румянец... Просто чудо. Образ Зубной Феи как птички оригинален и приятен. Её оперение завораживает, цвета приятные и яркие, ну вот прям фея! Песочник - милый и светлый персонаж, немного напомнил мне какую-то сладость. Приятно. Северянин со своими тату покорил меня. Это вам не типичный охающий Санта, это настоящий Северянин! А Пасхальный Кролик? DreamWorks отошли от стандартов и сделали его боевым и энергичным, так же 'набив тату' на его шёрстку. Внешние образы соответствуют внутренним качествам героев, но это показано не навязчиво или вычурно, а именно в пропорции золотой середины. А как же второстепенные герои? Очаровательные эльфы и йетти? Они же просто чудесны! Небольшие вставочки с их участием вызывали на моём лице неподдельную улыбку. Они не раздражают, как многие подобные 'массовочные' герои, а наоборот греют душу. Наверное, потому что эти ребята действуют не наигранно, а искренне, за это их и любишь.

Прекрасная сказка, явно не на один раз. Мультфильм рекомендую к просмотру как детишкам, так и взрослым. Особенно тем взрослым, в которых всё ещё живёт ребёнок.

10 из 10