Все привыкли видеть фантастику в фильмах с помощью магии, волшебства, чего-либо сверхъестественного. И, посмотрев на жанр данного сериала, мне сначала показалось, что именно так и будет. Но с первых же минут можно понять, что в сериале отображена реальность. Самая настоящая. Безо всякого волшебства, фантазии. Там показана реальная жизнь реального мира. Тем то и становилось все интереснее и интереснее смотреть, углубляясь в сюжет. Соглашусь с предыдущими отзывами, что такое произведение искусства можно смело назвать 'хитом'. 

Услышав о фильме, даже от близкого человека, меня не особо привлекло. Думала, что это очередная 'нескончаемая мыльная опера' с предсказуемым сюжетом и хэппи-эндом. Но оказалось все абсолютно противоположным. В течение просмотра невозможно отвлечься ни на минуту, когда посмотришь одну серию сразу же хочешь увидеть продолжение. Сразу же 'погружаешься' в ту обстановку, которую настолько умело преподают нам актеры. 

И с каждым днем я все больше удивляюсь и поражаюсь, насколько же надо уметь так фантазировать, чтобы сочинять такие сценарии. Ведь не каждому фильму или сериалу удается привлечь внимание зрителя, заставить его сфокусироваться на героях, события, умело подвигнуть людей на эмоции, чувства.  

Советую всем, кто не смотрел, хотя бы попробовать начать. Этот сериал единственный из просмотренных мною, отображающий мир реальности, а не фантазии с присутствующим жанром 'фантастики'. Для такого жанра даже не надо каких-то умных мыслей или специальных качеств и чувств в человеке, которые помогли бы понять сюжет. Здесь настолько все тонко, чувственно, можно даже сказать, что 'просто и со вкусом'.

Большая благодарность авторам идеи, автору книги (которая не менее интересна) и всем, кто работает над сериалом. Ждем продолжения с нетерпением.

Браво!

10 из 10