Новый сериал, оригинальная идея, и как обычно закрученный сюжет.

…но давайте по порядку.

Посмотрел пилотную серию, и она оправдала ожидания. Актерский состав хороший, актеры мало известны рядовому зрителю, но качество игры у них на высоком уровне (кроме главного героя, агента FBI, возможно в следующих сериях он исправится). Спецэффекты также отдали в руки малоизвестной студии MasterFX, но она справилась очень даже хорошо, картины разрушенных хаосом городов выглядят очень натурально.

Режиссура хороша, но чересчур драматична, возможно режиссер хотел придать некий шарм пилотной серии. Режиссер сериала очень известный, все мы помним его потрясающего Темного Рыцаря, т.ч. будем ожидать очень захватывающих серий, коей является и первая.

Ну что ж, сценарий…

Сериал назван как Flash Forward, я бы перевел это как “Узнать будущее” или “Заглянувший вперед”, наши прокатчики перевели его как “Вспомни, что будет”, я думаю что перевод на этот раз неплохой.

Вначале нам рассказывают о жизнях разных людей, чьи судьбы вскоре переплетутся, далее происходит сам грандиозный момент, хотя слово грандиозный здесь неуместно потому, что когда все на планете теряют сознание на 2 минуты 17 секунд, то погибает огромное количество людей, в основном от авиа/автокатастроф и несчастных случаев. После того как все очнулись, они увидели хаос и смерть. Еще интересный момент в том, что когда люди были без сознания, они все видели себя в будущем, на полгода в будущем втечении 2мин 17сек, а кто не видел, тот был уже мертв к тому моменту. В общем, сериал полон интригующих и необъяснимых событий, что в духе ABC.

И чтобы сериалу дать жизнь, сюжет дает нам загадку! В самом конце первого эпизода мы узнаем, что один человек из 7 миллиардов не потерял сознания в зловещий момент, его бодрствующего засняла видеокамера. Причем этот человек не обычен, он одет в темную одежду и по его виду можно понять что он в курсе того что случилось.

Т.ч буем ждать следующих серий и с удовольствием их смотреть, ожидая разгадки!

Актерский состав 9/10

Режиссура 10/10

Сценарий 10/10