Попала на фильм случайно, потому что в принципе российские фильмы не очень люблю. Но подружки позвали в кино и сказали, что на это стоит посмотреть:) Море, лето, Антон Шагин(привет, стиляги!) - отличная компания в начале осени, когда все мысли только об уходящих каникулах. Фильм мне понравился, несмотря на то, что это не совсем комедия, как мне показалось. Там безусловно присутствуют и элементы драмы, и комедии, и мелодрамы. Много смешных моментов. Особенно всех порадовала реплика:'Так вот какого цвета Хрюша', когда главный герой прозрел и впервые смотрел телевизор. Очень красивые виды и музыка, хочу обязательно скачать саундтрек. Ну и сам сюжет, конечно, интересный. Жизнь на ощупь, любовь на ощупь, вера.. Слепой юноша в мире зрячих или зрячий в мире слепцов. Смесь артхауса и традиций советского кино+ классный спецэффекты, без которых, конечно, сегодня никуда.