Вообще фильм Лантимоса накрепко ассоциируются у меня с рассказом Оруэлла '1984' и темой антиутопии. 

Тоталитарный режим, состоящий из отсутствия эмоций, физических наказаний за непослушание, тотальный контроль мыслей, действий.

Интересно, что роль матери в данном фильме как будто обезличена, как будто бы она является исключительно предметом интерьера, который вроде бы и обязательно должен присутствовать, но вместе с тем никаким образом не влияет на развитие событий.

Но это, разумеется, исключительно моё личное мнение.

Интересные последние минуты фильма: меня лично держали в полнейшем напряжении.

Рекомендую для просмотра тем, кто уже ознакомлен с творчеством Хаксли, Замятина, Оруэлла и прочих антиутопистов. Думаю, чо им покажется это интересным.