Как вы уже поняли, это рецензия к 11 серии первого сезона.

Принцесса Уэльская Виктория влюбляется в обычного врача скорой Тони, но чтобы избежать крупного скандала и спасти репутацию короны, её муж и придворный воротила Тамплтон решают убить влюблённых.

Но тут их планам решают помешать Мистер Ченз и его команда.

Кристофер Ченз. Бывший наёмник, перешедший на сторону добра. Его имя можно интерпретировать как 'Шанс Христа'. Т. е. Иисус умер за наши грехи, этот герой комиксов - один из немногих людей, которые решили всё-таки использовать второй шанс, который им дал мессия, чтобы вернуться к нормальной жизни и стать добропорядочными гражданами. Не могу сказать, что целиком и полностью разделяю христианскую интерпретацию существующего миропорядка, однако не могу не заметить, что идея о человеке, который переписывает историю и, словно искомая переменная, приводит уравнение жизни (как своей, так и других людей) к должному виду. К такому устройству, при котором все люди могут нормально сосуществовать, не пожирая друг друга словно скорпионы в одной банке.

На этот раз создатели сериала покусились на историю взаимоотношений Принцессы Дианы и миллионера арабского происхождения Доди аль-Файеда, которые таинственным образом погибли в автокатастрофе в одном из парижских тоннелей.

Динамичный сюжет, огромное количество 'батальных' сцен и обворожительная актриса, играющая роль принцессы Виктории   5-балльная любовная история - вот, что делает эту серию особенной.

И ещё: сюжет немного напоминает фильмы 'Одной счастливой ночью' и 'Римские каникулы', особенно второй фильм, поскольку обычный парень некоролевского происхождения помогает принцессе выбраться из передряги, при этом проявляя благородство несравнимо большее, чем любой принц и придворный рыцарь, ничего при этом не требуя взамен. При этом начинает щемить в сердце, когда начинаешь понимать, что обстоятельства сильнее чувств, и двум идеально подходящим друг другу людям никогда не быть вместе.

Отличная серия

P.S. Когда принцесса оделась как простая нью-йоркская девица, она спросила у Ченза: 'И как же называется такой стиль?', на что он ответил: 'Что-то вроде мосты и тоннели',  я так смеялся, что чуть не надорвал живот, поскольку в моём городе самые модные девушки одеваются именно так, и при этом считают себя звёздами Голливуда.