А теперь, милые детишки, прошу внимания.
Я – голос из подушки. Я вам кое-что принёс,
Я вырвал это из своей груди.
С этим сердцем я властен смыкать ваши веки.

(c) Тиль Линдеманн

С древних времён за безопасность всех детей на земном шаре отвечает группа так называемых Хранителей, которая комплектуется за счёт различных магических существ. В наше время Хранители это: Северянин, он же Дед Мороз (Новиков), пасхальный кролик (Эльдаров), зубная фея (Асмус) и безмолвный Песочный человек. До поры, до времени они справляются со своими обязанностями, однако однажды из тёмных глубин в наш мир возвращается повелитель страшных снов - Кромешник (Смирнов). Хранители вступают с ним в непримиримую борьбу, попутно привлекая к своему отряду Ледяного Джека (Родригез) - молодого повелителя мороза и снега, позабывшего о своём прошлом.

Когда я обдумываю тот или иной мультфильм, я всегда представляю себе в голове своеобразную 'шкалу качеств', где на одной стороне находится 'душевность', а на другой 'юмор'.  Мультфильмы студии 'Disney' обычно находятся ближе к 'душевному' краю, картины 'Pixar' занимают тонкую грань в промежутке (за что я их и люблю), а 'Dreamworks' в ответе за всё самое смешное, что было в мире анимации за последние 10-15 лет (взять хотя бы того же Шрека).

Однако в этот раз мультипликаторы из Dreamworks решили сделать фильм не в свойственной себе манере, практически полностью исключив из картины свой фирменный, пародийный юмор (несколько диалогов Джека и Зайца не в счёт) и сделав упор на душевность, детей, заботу о них и прочие семейные ценности. На мой взгляд, получилось не очень. Юмора в картине действительно почти нет, а вся душевность выглядит как-то чужеродно и надуманно. Ах, дети в меня не верят, ах, Кромешник заменил все сны кошмарами, ах, побить его камнями за это. Не знаю, я не проникся. Может быть, потому что у меня нет детей?

С другой стороны, чего у 'Хранителей снов' не отнять, так это блестящей прорисованной анимации (а чего ещё ожидать от таких мастодонтов, как 'Dreamworks'). Нарисовано всё действительно классно, особенно мне понравился Песочник и его сны: видно, что технологии сюда вложены самые передовые.

Таким образом, на мой взгляд, 'Хранители снов' - мультфильм неплохой, но какой-то он 'не рыба, не мясо'. Детям, скорее всего, будет скучно, взрослым - тем более. Да, сделано качественно, несколько персонажей хороших, но я ожидал куда большего.

7 из 10