Я смотрел фильм на премьере в 'Доме кино' в Санкт-Петербурге, и от этого скорее просмотр фильма показался для меня более интересным, потому что я ждал этот фильм около 4х месяцев и на этой премьере был и сам режиссер картины Юрий Грымов, прекрасные человек интересный собеседник и мастер своего кино.

 Яркая интересная картина (особенно для России) не каждый режиссер снимет за такой маленький бюджет такую картину. 

 Актёрская игра хорошая, но непосредственная что ли. Мне понравилась роль Балуева такой 'дяденька' с флагом Украины на пиджаке, но при этом очень трогательный к своему слепому сыну. Как говорить: что даёшь то и возвращается. Когда отец пропал, то сын ринулся в поиске не зная этого мира и по правде вообще ничего, так как всю жизнь был слеп.

Музыка.

 Музыкальная подборка в этом кино отлично подобрана к моментам, там где и должна быть. 

Грымов наш тем, что снимает кино по-нашему со старой школой, но и не забывает про спецэффекты они были в этом кино очень хороши, 900 кадров в секунды это потрясающе особенно когда это в квартире. Это при том что это одна камера на весь(!) мир. При таком бюджете это чудо.

Ещё этот эпизод где сам Грымов играет эпизодическую роль просто изулил меня.

Что не понравилось:

 Открытая реклама Малахова и его журнала в кино. Для меня это перекрыло всю картину и я уберу сразу 2 балла.

Но даже и с Малаховым стоит смотреть это кино, как и любое кино Грымова.