Печалит, что такие замечательные киноистории остаются незамеченными широким кругом зрителей, что такое кино не выходит в массовый прокат, что имеют возможность оценить по достоинству этот фильм лишь единицы по сравнению с теми толпами, что валят сегодня в кинотеатры на блокбастеры, которые, к сожалению, зачастую являют собой лишь пример низкопробного, антиинтеллектуального кино! В Сване же мы можем наблюдать историю, которая имела место быть на самом деле и которая легла в основу, на мой взгляд, очень достойно написанного сценария. И сценаристами, и режиссерами стали братья Джачвлиани, которые, собственно, и являются потомками одной из описанных в фильме враждующих семей. Наверное, из-за того, что братья имеют непосредственное отношение к данным событиям, вся эта история выглядит столь душераздирающей. 

Главную мужскую роль также сыграл один из братьев Бадри Джачвлиани, а его жену - российская актриса Елена Великанова. Игра Джачвлиани мне не очень понравилась, чувствуется иной раз нет-нет да промелькнет какой-то, не знаю - то ли непрофессионализм, то ли боязнь камеры... Но это не существенно и общего впечатления от картины не меняет. Тем более актеру помогают достаточно сильные актрисы. Его жена, как я уже упоминала, Великанова и мать (Харшиладзе). Елена Великанова раскрывает себя в нескольких кульминационных сценах, очень много 'играет' глазами, мимикой, жестами. Очень хорошая актерская игра, мне понравилось. Роль Александра Ратникова хоть и не большая, но мне запомнилась. Вообще довольно-таки неплохой актер. 

Тема, которая поднимается в фильме - сегодня, в пору повсеместных конфликтов братских народов - может быть, очень актуальна! Итог у такого рода противостояний всегда один - страдание ни в чем неповинных людей!

Одним словом, достойное кино для достойного зрителя! Спасибо создателям и актерам за талант и желание донести до нас эту непростую историю, а также персональное спасибо Грузии за ее сказочную красоту!