Фильм мне казался странным все 2 часа, которые он идет. Странным, потому что удивляет.

Удивил и сюжет, и персонажи, и музыка, и даже монтаж. И все это удивило меня приятно! Главное достоинство 'На ощупь' - его интересно смотреть, не просто узнать, что же будет с героями, а именно их наблюдать, их видеть.

Игра актеров отличная! К чему придраться, найти можно, но само повествование фильма не дает отвлекаться.

Надо отметить, что фильм имеет большой диапазон эмоций и жанров - от мелодраматических переживаний и элегии об отце и сыне до триллера или боевика с разборками, драками, пальбой. И авторам еще хватает воображения для юморка и стеба.

Снят фильм 'большими мазками', складывается ощущение поначалу, что как-то грубовато, не всегда эстетично (особенно сверхкрупные планы частей тела) и не доделано даже, но, доверившись Грымову, привыкаешь и начинаешь получать удовольствие. 

О чем кино? О том, как мальчику дается шанс увидеть мир. О том, что всем, кто смотрит, дан шанс увидеть, но не все видят.