На самом деле интересный и подробно описывающий быт и понимание жизни японских самураев. Акцент сделан на том, что самурай сам себе не принадлежит, а может принадлежать или господину, или долгу. Так вот и происходит основная битва самураев с теми, кто за идею против за чувство долга, и снято все очень даже ничего, залихватски и с кровавой бойней в приграничном городке. Что-то на подобии вестерна, только с мечами вместо револьверов. Ну а умереть за свое дело самураю оказывается правое дело. В общем рассуждать можно долго, а фильм посмотреть стоит, ради того, что бы узнать как и что в ентой Японии и что там к чему. Кроваво, мясисто, но в этом что то есть.

8 из 10