Имя режиссера - это залог успеха картины. Зная, где учился, с кем работал и что снимал режиссер, можно предположить, что ждать от него в следующий раз. Юрий Грымов же - режиссер далеко нестандартный. И что такое творчество в самом высоком его смысле знает не понаслышке. Потому предположить что за зверь такой «На ощупь» - было ну очень сложно. Ясно было одно - такое культурное событие в жизни кинематографа пропустить нельзя.

После просмотра находилась в легком состоянии шока, а внутри  бурлила фраза «Ну надо же так!»  Режиссерская работа вызывает восхищение: фильм снят с высокохудожественным  вкусом.  Фон, пейзажи, сами герои - все очень колоритно и насыщенно. Те, кто, предположим, увлекается фотографией, знают, как важен свет, освещение, именно он создает выпуклость и рельефность картинки.  Так вот в этом режиссер превзошел самого себя. Я, как  человек склонный к созерцанию всего прекрасного, могу сказать, что в яркости и цветности  картине  в российском кино нет равных. 

Если говорить о музыкальном сопровождении, то следует отметить «Последний герой» Цоя, с очень точным попаданием в цель. Вторая волна страстей по группе «Кино» пришлась именно на этот год. А сцена с Майклом Джексоном – светлое напоминание о великом певце. 

Хотела бы обратить внимание на актерскую работу «стиляги» Шагина. Его герой конечно немного наивен и в чем-то даже глуповат, но очень честен и открыт, как маленький ребенок, который еще не научился врать и верит в чудеса и борется за правду. Он еще не испорчен этим миром. 

Вообще есть много моментов, которые создают настроение этого фильма, просто  внимательно смотрите, а то пропустите самое главное, ведь главное - оно в мелочах. А смотреть там действительно есть на что.  