Прошло уже 6 лет со времени кинопроката этого грандиозного анимационного проекта, собиравшего полные кинозалы, в которых вся феерия добра и позитива, а также невероятный драйв борьбы добра со злом, что имеет место в любом уважающем себя фэнтэзийном произведении искусства; сопровождались восторженными криками многочисленных самых маленьких зрителей, чьи родители наверняка тоже испытали море эмоций и ощущения личного присутствия в сказке благодаря весьма внушительному эффекту 3D, и почувствовали приближение праздников, до которых оставалось ещё более месяца. Пересмотрев сказочный хит, которому было суждено остаться одиночкой, в отличие от его одногодки про верзилу из восьмибитной игрушки, вернувшегося на киноэкраны минувшей осенью; я решил освежить воспоминания об этом творении не только для себя. Что же такое мультик 'Хранители снов', вызывавший овации и получивший практически всеобщее признание, но не получивший продолжения, в отличие от похожего проекта из жанра фантастико-фэнтэзи комиксов 'Мстители'? Идея стара как мир: перед нами прежде всего сказка о добрых и злых волшебниках, которые борются за счастье / горе, дарят людям радость / неприятности; и таких сказок мы видели и слышали не один десяток среди классических произведений, а также в сфере современного творчества (которое зачастую базируется на классике жанра), и, если рассматривать последнее, то одним из наименее удачных проектов на тему сказочного противостояния светлых и тёмных сил можно назвать 'Дед Мороз. Битва магов'. Взрослые, которые, как гласило оригинальное название старой незабвенной комедии, 'любят погорячее', тоже получили потрясающее зрелище о добре, зле, благородстве и интригах, растягивающее удовольствие на десятки часов просмотра (кому-нибудь всё ещё требуется озвучивать название?), но и для наших детей новые сказки о том, как добро побеждает зло, становятся всё более внушительными в плане образов персонажей, и порой авторы детских проектов такого рода позволяют себе откровенный перебор с образами отрицательных героев, создавая иногда чрезмерно брутальные либо зловещие облики воплощения зла (подобное мы наблюдали в 'Эпике', который претендовал на лавры стать анимационным аналогом 'Властелина колец'), кроме того, в мультфильмах последних лет иногда авторы вводят тему демонизма ('Моана', российская 'Снежная Королева 3'), что на самом деле стоило бы признать лишним; да и в 'Хранителях снов', от которых испытали восторг и бурю эмоций взрослые и дети, главного злодея в сюжете вполне можно назвать демоном, но авторы, пусть и применяя жуткие для детского глаза магические акты, не жалея усилий по части компьютерной графики, всё же сделали правильно, что не применяли в тексте именно это слово, а обходились именем собственным этого персонажа (для детских ушей было бы в идеале называть Кромешника 'злым волшебником', хотя, впрочем, как мы знаем, дети сейчас пошли такие, которые ничего не боятся); но всё же на Кинопоиске, как мы видим, мультфильм причислен к жанру триллера, помимо основных его направлений. Главный же положительный персонаж представлен нам практически безымянным героем, которому, несмотря на отсутствие всеобщего признания, которым обладают все добрые волшебники, известные маленьким детям по именам и чудесным способностям; и предстоит возглавить сопротивление злу.

Главный герой 300 лет назад был обычным мальчиком по имени Джек, но его обыденную жизнь кардинально изменил день, когда он нашёл на вид обычную трость, оказавшуюся артефактом, способным замораживать любую материю. С тех пор он стал невидимым для всех и бессмертным, что сделало его жизнь невыносимой, хотя сам он с помощью волшебной трости творил чудеса и дарил детям сказку, терзая себя от мысли, что они не знают, кто всё это делает, и думают, что с ними играют более известные сказочные персонажи: Санта-Клаус, Пасхальный кролик, Зубная фея и Песочный человек. Эти четверо в курсе о существовании Джека, которого называют Ледяным, но не воспринимают всерьёз, считая обычным шалуном, но знак от Луноликого, к которому долгие годы безуспешно взывал Джек, указывает Санта-Клаусу, что Ледяной Джек избран для миссии остановить злого волшебника Кромешника, цель которого - превратить все детские сны в кошмары. Два снежных человека по приказу Санты находят Джека и телепортом доставляют во дворец Хранителей, где Джек узнает о своём предназначении, которого ему пришлось ждать 300 лет. Джек не желает ввязываться в авантюру, но Санта настаивает. Когда вся команда получит сигнал тревоги из дворца Зубной Феи, и начнётся атака Кромешника, Джек понимает, что отказаться помочь волшебникам он не имеет права. Тем более что, возможно, только эта миссия поможет ему вспомнить, кем он был до того как нашёл артефакт, ведь он не помнит о своём прошлом, а Зубная Фея уверяет, что и каждый из четвёрки волшебников, в которую входит она, тоже не родились волшебниками... 

Воскресный ангел остался без дома,
Потерянный ходит по улицам города,
С надеждой смотря в закрытые окна -
Прозрачные, как лица людей.
Он не понимает, когда всё случилось,
И почему время остановилось.
И, вроде, никто не заметил подмены,
Сломавшей его изнутри.
Воскресный ангел домой не вернётся.
Ему ничего больше не остаётся,
Как просто гулять и заглядывать в окна
Отныне живущих в сети...

Воспринимать 'Хранителей снов' только как очередную историю о борьбе добра со злом, да ещё и подозрительно напоминающую 'Мстителей', выходивших в том же году, было бы ошибочно. Сценаристы проделали колоссальную работу, создавая целую вселенную, а с помощью высочайшего уровня графики нам показали множество локаций и населяющих их существ, помимо простых людей; эффект 3D применён на настолько высоком уровне, что каждая экстремальная сцена уносит зрителя в сказочный мир даже безо всяких 'экшн-холлов'. Создавая фэнтэзи с элементом триллера, авторы не забыли о том, что детей нужно не только побаловать красивыми местами, милыми героями и вылетами снега, песка и всяких штучек из экрана; а ещё и как следует рассмешить: персонажи умеют шутить, делая добро, либо выясняя отношения: перепалка между Джеком и Пасхальным Кроликом, в ходе которой Джек назвал Кролика 'кенгуру', напомнила приколы из 'Стражей Галактики' с енотом, которого называли обезьянкой и щеночком. Облик Кромешника и его манера говорить напомнили мне образ главного отрицательного персонажа из старенького 'бабушкиного' сериала 'Трое против всех', который воплотил Юрий Чурсин. Единственный сюжетный недостаток - осталось неизвестным, кто же в своё время подбросил магическую трость Джеку, и кто её изготовил. 

В зеркале не видишь ты лица своего,
Сквозь стены проходишь, тебя не слышит никто.
Напоминает это всё очень жуткий, страшный сон,
Где зло и мрак завоёвывают трон.
И белый свет, упав с небес, зовёт тебя к себе наверх,
Но разум молвит: подожди, ещё есть дело впереди.
Ты остаёшься на Земле, почти покинутой тобой,
И ты бросаешь вызов тьме, рождённой ночью грозовой.

Из кинозала народ выходил, цитируя речи главного героя и сияя от увиденной феерии. На душе у всех был праздник.

10 из 10