Если есть на российском белом свете правдивая, прекрасно воссозданная и абсолютно бескорыстная киноистория Второй мировой войны. То - это, вне всяких сомнений, документальный кинематографический продукт Виктора Правдюка. Здесь присутствуют десятки воспоминаний людей, которые желали быть услышанными своими соотечественниками, сотни уникальных кадров кино- и фото- съёмки, которые ждали своего часа, чтобы быть увиденными, огромное количество вскрытых архивных данных, воспоминаний и свидетельств очевидцев, которые до недавнего времени были засекречены, чтобы мы с Вами не смогли их прочитать. Желаю всем зрителям проникнуться атмосферой этого документального, но, несмотря на сей факт, такого живого и правдивого кинопроизведения. 

   Это, пожалуй, лучшее, что у нас есть из исторического документального кино на сегодняшний день!