...Бесчувственное тело юноши всплывает из темных глубин. Придя в себя, он обнаруживает, что не помнит ни кто он такой, ни как он попал сюда. Джек Фрост, Луна сообщает нашему герою, что его зовут именно так, умеет летать и обращать все в лед.

Джек желает узнать, кто он на самом деле и почему стал одним из Хранителей, группы «мифических» героев знакомых с детства, Северянин, Пасхальный кролик, Зубная фея и Песочный человек. Главная цель Хранителей - приносить детям радость и оберегать их от страха в облике Кромешника. Однако каждый из них существует, только потому что дети в него верят. Сможет ли Джек, у которого даже нет своего праздника, заставить детишек поверить в себя?

Значимым признаком хорошо продуманной фантастической Вселенной является то, что ее можно представить себе даже вне рамок конкретного сюжета. Сценарист Дэвид Линдсэй-Эбэйр и режиссер Питер Рэмси, у коего это первый полнометражный фильм, кажется, учли абсолютно все. 

«Хранители снов» обладает удивительным и напряженным сюжетом, история с головой увлекает нас в водоворот событий! Экшен составляющая выдержана так, что затяжных схваток нет, но их достаточно много для мультфильма. Постоянные перемещения с места на место добавляют необходимой динамики происходящему.

Главное в этом мультфильме, конечно, визуальная составляющая, которая восхитительна. Здесь аниматоры Dreamworks с лихвой переплюнули своих диснеевских коллег с их «Ральфом». 

На первом месте среди персонажей стоит Ледяной Джек. Этот герой за короткое время сумел покорить сердца зрителей своей неординарной, но очень приятной внешностью и задорным характером. Абсолютно неважно, что Джек Фрост — всего лишь плод воображения анимационной команды: босой веселый блондин в покрытой инеем синей толстовке и с морозным посохом в руках надолго останется жить в нашей памяти.

Санта Клаус или Северянин предстал в этом мультике в немного непривычной форме, с татуировками и мечами он пугал, хотя и в этом было что-то притяжательное. 

Пасхальный кролик — он не милый, он воинственный, хранитель веры. Умение владеть бумерангами и стрелять яйцами-бомбами — это удивительно. Он не любит вспоминать свое детство, он обижен на Ледяного Джека за его проделки с погодой в Пасху и он в постоянном споре с Сантой чей же праздник важнее. 

Зубная фея — смесь человека и колибри, очень необычное, хотя и милое сочетание. У неё в подчинении тысячи помощниц, которые собирают зубки и оставляют их в коробочках.  Она - хранительницей воспоминаний.

Песочник — удивительный персонаж, он и является тем самым хранителем снов. Он не разговаривает, а показывает картинки у себя над головой. Очень милый герой, он дарит всем на земле те самые добрые сны, которые мы видим. С первой минуты к нему появилась какая-то привязанность.

Кромешник — главный злодей, распространяет страх, ну а как же без этого. Он обладает большой силой, хотя ему и потребовалось много времени, чтобы научиться из снов Песочника делать страшные сны. 

«Хранители снов» — чудесная история о дружбе, смелости и вере в чудеса. Все герои здесь неповторимы, а рассказанная история добрая и волшебная.

P.S. «Хранители снов» получился  чуть наивный, берущий за душу и наполненный  добротой и верой, мультфильм для всей семьи, который способен доставить удовольствие не только детям, но и взрослым — а это уже большая редкость. В какой-то момент мультфильм завораживает, затем ошеломляет даже взрослого и не отпускает уже до самого конца. Чего уж говорить про детишек. Для семейного просмотра рекомендуется строго обязательно!