Итак, вы попали на страничку этого не сильно кассового фильма и пытаетесь понять, стоит ли он вашего внимания и о чем, собственно говоря, здесь полемика. Мой вам совет - не формируйте мнение заранее, смотрите его неподготовленным. 

Дайте фильму удивить вас, пусть диалоги и фразы '- Самолет... Вот бы он упал. - Если упадет - будет мой!', '- Мама, я нашел двух маленьких зомби! Принести?' будут для вас пока непонятны; пусть будет странным, что мальчик не может пройти два шага и подобрать игрушку, упавшую за ограду, почему боится и убивает кошку - это не голливудский фильм, здесь не разжевывают все секреты с самого начала. Не будьте циником или ханжой - здесь вы увидите и насилие, и секс, но это не триллер и не эротика, поэтому первое не будет нарочитым, а второе возбуждающим. Не пытайтесь смотреть этот фильм как критик - не ищите аллегорий под каждым действием, не зацикливайтесь на работе оператора или отсутствии саундтрека, не стройте из себя Станиславского - верьте игре актеров. Будьте просто зрителем, искренне отдайте свое внимание этому фильму и вы обязательно проникнитесь рассказанной в нем историей, будете сопереживать героям и с надеждой ждать, что перед финальными титрами багажник все-таки откроется. 

Поэтому дерзайте, смотрите, думайте. 

У меня же, несмотря на тягостность сюжета, 'Клык' оставил ощущение света, легкости и надежды - райский греческий сад солнечен, и светлы одежды его обитателей, но у того, кто свободен душой обязательно зашатается правый клык. Или левый. Неважно...

7 из 10