Трогательный Шагин из 'Стиляг' в новом образе. И правильно. Ну не похож он на самоотверженного возлюбленного, готового нарушить законы гравитации ради пользы. Простите, Пользы. А тут он вроде как слепой, еще, наверное, и не очень… с неограниченными способностями человек. Я считаю, что с такой ролью он должен справиться лучше многих.

Далее пошли. Музычка. Очень я заинтригована. Грымов де из музыкальных клипов вышел, тут к нему никогда вопросов не было. Хорошее музыкальное сопровождение. Точнее хорошо сопровождена музыка. У меня, кстати, складывается, впечатление, что музыка у Юрия как затемнение (есть такое понятие в монтаже, когда кадр в конце уходит в черный экран) – показывает, что прошло время. Никаких надписей или просто логических связок в сюжете. А добротный монтаж, с юмором и красивыми картинками.

Но пожалуй главное - это 90е. Фильм ни на что не замахивается. Уж не знаю, чего там еще (в плане любовной линии, отцов и детей, смысла жизни, вдохновения, одиночества и прочей риторики), но ясно, что это грамотное зеркало 90х. Фильм об эпохе. Но не такой жуткий и бандитский в темных тонах и от лица какого-нибудь обделенного мудростью (нелегальной, конечно), а такой, который собственно после всех мрачных и бандитских останется.

А да… и вот этот кадр где стенку автоматной очередью разносит – очень-очень! Ну и тема сисек, кажется, раскрыта.