Фильм 'Котовский' может и не отражает полной и достоверной биографии исторического персонажа, однако, его очень полезно посмотреть, на мой взгляд, всем. Прежде всего, нужно отметить безупречную игру В. Галкина и  И. Стебунова. Это противостояние не просто двух очень умных людей своего времени, это противостояние двух друзей. Стебунов замечательно справился со своей ролью: он показал один из лучших примеров настоящего русского офицерства того времени, для которого долг и честь были превыше всего. Тем не менее, он прекрасно понимает, что страна катится в пропасть, что грядет революция, но все равно старается сохранять порядок и спокойствие. 

Галкин, в свою очередь, показал не просто разбойника с большой дороги, он показал пример одиночки, человека, который потерял себя и никак не может найти. Дружба - единственное, что осталось у него ценного в этой жизни. Он готов выручить друга из любой беды. Добавьте к этому недюжинный ум и железную выдержку и вы получите настоящего героя, может и не революционного, но человеческого. 

Прекрасная музыка, отличные костюмы, быт и нравы Российской империи начала XX века - все представлено верно. 

Конечно, в сериале есть погрешности, есть неточности, но я думаю, что сценаристы и не ставили своей целью создание документально-исторчиеского кино, поэтому в целом фильм заслуживает положительной оценки.

9 из 10