Я реально не ожидала такого замечательного мультика. Такого веселого, интересного, детского. Каждому взрослому хочется почувствовать себя ребенком в его беззаботном мире полном радости и веселья. И этот мультик отлично справился со своей задачей.

А что еще можно ожидать от создателей фильма «Как приручить дракона»? Только еще одной шикарной картины.

И этот мультик погружает полностью в детство. Все эти герои — Санта-Клаус, Песочный человек, Зубная фея, Пасхальный Кролик, Ледяной Джек просто великолепны. Они очень хорошо изображены и так близки детям. Ну и куда же мы без злых героев — Бугимен тут таким является. Я не боялась и не боюсь никакого Бугимена, я в него не верю, но без злодея не обойтись. Ведь детям нужно показать, что добро всегда побеждает зло.

Меня очень порадовало то, что мультик в 3D. Замечательные эффекты и все очень красочное — то, что нужно детям. В кинотеатре некоторые даже руки протягивали, когда им прямо в лицо летела снежинка. Они отчаянно старались ее поймать. Да и мне хотелось.

Сюжет и правда понятен и прост, но все-таки изюминка есть. И есть необычные повороты событий, что радует.

С просмотром этого мультика лучше не медлить. Даже взрослым. 

 '-Поехали!'

10 из 10