В первую очередь отмечу, что смотрел мультфильм в оригинале и получил незабываемое удовольствие.  Не смотрите мультфильмы в дубляже. Пусть, даже вы слабо владеете английским - понять лексику не составит труда. 

Так вот, жили, были Санта Клаус (Алек Болдуин с неподражаемым акцентом), Пасхальный Кролик (харизматичный Хью Джекман), Зубная Фея (до этого, неизвестная мне, Айла Фишер с очаровывающим голосом) и Песочник. Последний, лично для меня, был новым персонажем. На самом деле, он и является хранителем снов. В общем, все было здорово: они дарили детям счастье и питали их волшебные иллюзии, но вдруг на сцене появляется новым персонаж - Кромешник, которого блестяще озвучил Джут Лоу.  Кромешник  - злодей-одиночка с синдромом дефицита внимания, который стремится заставить детей поверить в него и обратить весь мир во мрак.  В целом - классика жанра. Но тут то все только начинается... 

Что-то забыл? Ах да, главного героя - Джека Фроста, которого озвучил Крис Пайн. Именно он  - ключевая фигура в мультфильме. Джек - молодой парень, который управляет льдом. В него никто не верит и у него также нет особого предназначения, как у Феи или какого-то своего праздника, как, например, у Кролика или Санты. В общем, параллели с реальной жизнью проводите сами.

Пожалуй,  я даже кое-чему научился в этом мультфильме. Посмотрите его, возможно и вы найдете в нем что-то полезное.   Скажу лишь, что хорошо, когда ты можешь на кого-то опереться и в тебя верят и доверяют несмотря ни на что. 

-Ты перестаешь верить в луну, когда восходит солнце? 
- Нет! 
-А ты перестаёшь верить в солнце, когда его заслоняют тучи? 
-Нет!
-Так вот, мы всегда будем в твоем сердце, даже если ты нас не видишь.

P.S. Безусловно качественный мультфильм, но до настоящих гениев данного жанра Питеру Рэмси еще далеко. Это легкие и приятные 90 минут вашего времени. 

8 из 10