Три часа! Три с лишним часа драк, погонь, зловещих убийств и здорового смеха от лучших отечественных комиков двадцатых годов. Непонятно, как вообще в годы НЭПа удалось пропихнуть настолько 'лайтовую', безыдейную фильму. Наверное, имя Мариэтты Шагинян - певицы революции и автора серии романов 'Месс-Менд, или Янки в Петрограде' - открыло нужные двери. Так или иначе, картина вышла на экраны и сорвала кассу. Веселый шпионский триллер оказался пролетарию ближе, чем красные агитки.

Хотя начинается кино с избиения рабочих, авторы вскоре бросают их на произвол судьбы и переключаются на двух американских журналистов и одного клерка, которые стали свидетелями забастовки. 'Чемпион газетных сенсаций' Барнет (Борис Барнет) работает на пару с 'фотографом-моменталистом' Фогелем (соответственно, Владимир Фогель). Красивый дуэт романтика и интеллигента удачно дополнил всенародно любимый клоун Игорь Ильинский.

Все трое очень быстро впутываются в международный террористический заговор против большевиков, возглавляемый по-настоящему злодейским злодеем Чиче в исполнении Сергея Комарова. Носясь туда-сюда и всюду суя свой нос, они попутно ухаживают за красавицей мисс Менд (Наталья Глан), в которую также дружно влюблены. Естественно, ей уготована ключевая роль. Сюжет нашпигован сюрпризами, срывами покровов и неожиданно жестокими сценами расправ.

В то же время, все, от титров до персонажей и ситуаций, работает на комический эффект. Вот пример: Фогель по прибытии в Ленинград немедленно напивается, теряется и, будучи пригретым беспризорниками, начинает жить на улице и питаться колбасными обрезками, пока его друзья героически спасают Советский Союз от нависшей угрозы.

Хватает и потасовок, и беготни; актеры демонстрируют чудеса физподготовки, сигают с причала в воду и запрыгивают в автомобиль на ходу. Если в кадре возник Чиче - будьте уверены, сейчас произойдет что-нибудь жуткое. Скажем, оживет мертвец, с виду напоминающий Носферату. Федор Оцеп и Борис Барнет (который поработал и вторым режиссером) ничем себя не стесняли. Получилось настолько здорово и увлекательно, что и этих трех часов кажется мало.

У журналистов были все шансы стать такой же переходящей троицей, как братья Маркс или Трус, Балбес и Бывалый. Однако Барнет с головой ушел в режиссуру, а Фогель и Ильинский встретились всего раз, в комедии Чиче, то есть Сергея Комарова 'Кукла с миллионами'. Видимо, цензоров успех картины не устроил, и ничего подобного больше не снимали. Правда, и российский DVD-релиз не делает фильму чести: музыкально он оформлен как набор невнятных скрипов. Поэтому советую убавить звук, включить музычку повеселее и наслаждаться!

10 из 10