Это чудесный мультфильм, чудесные герои. Начав смотреть, я даже не думала, что это всё может быть на столько захватывающим. Герои детских сказок предстают иногда даже в неожиданных образах и это прекрасно. После просмотра мне сразу захотелось поверить в какое-то чудо. 

Луна сыграла немалую роль. Ведь именно она показывает нового Хранителя и даёт знак, что им нужно объединиться.

Ледяной Джек- если честно я до просмотра о нём никогда не слышала. Необычный парень, который приносит снег и холод, пытавшийся понять своё предназначение. Мне очень понравился этот герой, приносящий радость. Его история действительно трогательная. Он может бороться до конца за тех, кто ему дорог. 

 Он сказал, что ты существуешь, когда я уже начал сомневаться(с)

Зубная фея- мне почему-то показалось сперва, что это колибри? Согласитесь ведь, что это довольно необычное сочетание феи и птицы.

 А можно взглянуть на твои зубки!(с)

Северянин- и это ведь не Санта и даже не Дед Мороз. Это замечательный персонаж, развозящий подарки, у него на фабрике Ети делают игрушки, и много смешных эльфов.

- Я думал, что эльфы делают игрушки.
- И они тоже так думают(с)

Его особый дар - видеть во всем радость и чудо.

Песочный Человек- его дар прекрасен, ведь он приноси детям добрые сны. Сны тоже помогают верить. За всё время он не произносит не слова, но у него над головой возникают образы, благодаря которым его понимают. 

Пасхальный Кролик- вот Пасхального Кролика я представляла иначе. Я даже не могу сказать как этот персонаж мне понравился. Он чудо. Вооружён бумерангами и взрывающимися яйцами. В этом шедевре мультипликации фантазии аниматоров нет придела.

-Кенгуру прав!
-Я Кролик! Понял?

Ну и как же без главного Злодея?

Кромешник- олицетворяет страх и кошмары. Он пытается победить Хранителей, лишив детей хороших снов и веры в чудеса. Имеет все шансы на победу.

Этот сон подошёл к концу! Пора страху взять власть над миром!(с)

Пока хоть один ребёнок в нас верит, мы будем побеждать страх.(с)

10 из 10

В это стоит верить...