- I can feel it... in my belly.

Всем, кто хочет снова окунуться в атмосферу детства, сказки и неоспоримой веры в Деда Мороза - этот мульт подарит вам такую возможность. Лично мое мнение - это лучший мультфильм 2012 года. Положительные эмоции обеспечены!

Сюжет - гениален, прост и продуман до мелочей. Здесь есть чему порадоваться и взрослым, и детям. Перед вами 4 представителей добра, 1 угрожающий миру злодей и 1 симпатичный волшебник, сохраняющий нейтралитет, от которого зависит судьба детей всего мира. Может быть, исход и предсказуем, но от этого на душе только радостней. И, что немаловажно, все это действо сдобрено щедрым количеством шуток, курьезов и забавных действующих героев.

Анимация - мультипликационный фильм продолжает прыгать выше собственной головы - и 'Хранители' отличное тому подтверждение. Яркие цвета, все более симпатичные персонажи и уместный 3D (который, признаюсь, даже меня заставил неоднократно помахать руками в попытке ухватить летающее перед глазами великолепие) сделал все, чтобы поселить в зрительских душах праздник.

Озвучка - пока не слышала русскую озвучку, но к американской у меня есть пара претензий: 

1) Почему у Севера такой высокий голос? Ведь так хотелось услышать знаменитый сантовский бас и что-то хотя бы отдаленно напоминающее его 'Охохооо';

2) Почему Пасхальный кролик говорит с австралийским акцентом? Как-то отвлекает.

Но это, пожалуй, единственный минус, который я смогла разглядеть.

9 из 10

PS: Если б я оценивала русскую версию, безусловно сняла бы балл за название. Ничего банальнее 'Хранителей снов' и придумать нельзя было. И не во снах здесь все дело. Стыд и позор переводчикам.