Инсайт — (от англ. insight — проницательность, проникновение в суть, понимание, озарение, внезапная догадка) — интеллектуальное явление, суть которого в неожиданном понимании стоящей проблемы и нахождении её решения. Так пишет Википедия. Об этом говорят персонажи. Этим пропитан весь фильм.

'Застревание' между сущим и должным-проблема актуальная для нашего времени. Этим озабочена и героиня, а точнее она не была ничем особо озабочена довольно долго из-за необычного случая в юности. Она может и должна быть счастлива, но... Что-то отчаянно её держит в этом состоянии:то ли недосказанность и непонимание подруг, то ли сложные отношения с женатым и не особо мужественным мужчиной, то ли желание потопить свою тоску в работе. Вся жизнь превращается в систему, в добровольное заточение в замке, который ты сам и строишь. А строят эти замки все люди, и большинство даже не понимают для чего или кого они их строят. Замкнутый круг в замкнутом пространстве. И когда в эту систему попадает инородный элемент неизвестного происхождения, есть два выхода: незаметить его, или же поменять картину мира, что означает разрушение системы. 

А что значит понимать происходящее, знать, что ты прав и смотреть на то, как все барахтаются в своём безумии, а на твои слова всем плевать, потому что если вслушаться, то придётся менять систему. Ещё один замкнутый круг. Это уже круг Старика, не будем называть его никаким именем-от нового он отказывается, а старым человеком уже не является. 'Нет ни плохого, ни хорошего'-это слова Старика. Он, кажется, понял Бога, понял, что тот хотел сказать, и он говорит с Ним. Смирение, успокоение-это конечная цель существования.

Радует игра и Розановой, и Ступки, и Шедько, и всех остальных актёров: всё выдержано в классической манере российского кино 90-х гг. Немного недостало драматизма, на мой взгляд. Диалоги со Стариком, которые по сути являются солью всего фильма, просто отличные. Фильм стоит пересматривать хотя бы из-за них. Но их можно было бы сделать ещё более проникновенными.

Что ж, в общем 

8 из 10

смотреть рекомендую всем тем, кто ищет себя и пытается понять... хм, понять что-то важное.