Обнаружив у себя мультяшное настроение, просмотрела несколько мультов, когда-то прошедших мимо меня, и среди них - 'Хранителей'. Ожидая детскую сказку, я не ожидала, что она окажется настолько хорошей, настолько правильной и даже, можно сказать, идейной.

Давно я уже не видела такой чудесной картины для детей - настолько светлой, забавной, местами трогательной и иногда даже страшноватой (как для детей). Думаю, если бы я просмотрела ее ребенком - определенно внесла бы в список любимых!

Очень красивая анимация, харизматичные герои, вызывающие симпатию с первого своего появления, сюжет - хоть и простой, но такой неистребимый о борьбе добра со злом и вере в чудо... Одна из лучших сказок для детей и даже взрослых, что я могу вспомнить.

Обаятельный проказник Ледяной Джек, милая зубная Фея, очаровашка Пасхальный Кролик, трогательный Песочный Человек, и, конечно, Северянин, который Санта - но здесь он больше похож на доброго Деда Мороза среднего возраста в казачьем костюме и с татуировками по локоть, за что отдельное спасибо - все они так здорово прорисованы, как внешне, так и по характеру, что действительно хочется в них верить.

Очень понравилось, как нарисованы сны, посланные Песочным Человеком, а также кошмары Бугимена. А вообще, здесь нет того, что мне бы не понравилось). Пару раз я даже прослезилась от умиления и почти детского восторга.

Этот мультфильм, я считаю, один из тех, которые обязательно стоит показывать детям, так как он учит очень хорошим вещам - дружбе, взаимоподдержке, стойкости и вере в чудо! 

Что уж говорить о том, как он понравится детям, если здесь, кроме моего, туча отзывов вполне себе уже взрослых 'дядь' и 'теть', которым он очень, очень понравился.

10 из 10

Смотреть всем!