- Не смотри!
- Я не могу не смотреть...

Я не люблю российских кинематограф до этого фильма. После - ? Не скажу, что этот фильм открыл мне глаза на российское кино, но уж точно не то, что мы привыкли ожидать от наших соотечественников.

Можно сказать, что все-таки фильм ушел от банальностей, которые так ненавистны в нашей стране. Здесь нет сотни второстепенных персонажей и сериального сюжета. И это спасает фильм. Зациклившись лишь на одном главном герое, фильм не перестает удивлять и поражать. На протяжении всей картины, нам показывают весьма странные вещи и весьма странных людей. Да, и концовку, однозначной не назовешь. К сожалению или к счастью - решать вам, но такое кино задает свой странный тон и уж точно выделяется на фоне рядовых русских мелодрам и сериалов.

За не имением звезд в главных ролях, фильм не проваливается в плане актерской игры. Главный герой порадовал. Порадовал и своим безумием и своим зрением, вопрос о котором так и остался открытым. Это не Оскаровская роль, но для такого фильма, который, кроме всего прочего, сделан в России, это отчасти великолепно.

Что до оформления фильма, в целом, то это лучший на данный момент не форматный российских проект года. Некое подобие анти-рекламы популярного журнала делает фильму весьма основательную способность к тому, чего раньше никогда не было - самокритика. Фильм ругает и телевизор, и телевидение в целом, и звезд, с их завышенным самомнением. А стилистика концовки позволяет отнести этого кино чуть ли не к арт-хаусу.

Фильм может и не гениальный, но уж точно достоин вашего времени...

Пусть единожды
Пусть не сильно зацикливаясь на событиях сюжета
Пусть даже...НА ОЩУПЬ