Садясь за фильм, я приготовился к чему-то долгожданному. Признаюсь, фильмы про самураев это не моя любимая тема, но я их все-таки обожаю! Чего стоят фильмы Акиры Куросавы? А как хорош «Затоiчи» от режиссера Такеши Китано? Если пробежаться по другим проектам, то не могу не отметить «Последний самурай», «Табу» и «Сумеречный самурай». Познать весь шарм Востока, увидеть красоту сэппуку, почувствовать скрежет стали или треск кендо в додзе. Тем, кто видел хоть один самурайский боевик/драму, понятно, о чем я говорю, остальных же призываю посмотреть хотя бы один из шедевров о катане и пути истинного война.

 К Такеши Миике у меня неоднозначные чувства, его фильмы меня радуют и одновременно бесят. В них бывает много глупости, много немотивированного насилия, но одному этому автору не занимать – у него есть свой стиль.

 Два часа «13 убийц» пролетают незаметно, не глядя на то, что большую часть фильма нам почти не показывают боевых сцен. Полтора часа экранного времени отдано подготовке к убийству одного лишь человека, и только полчаса финала выделили на поединок. Но какой поединок….

 Кратко о сюжете. Фильм является ремейком картины снятой в 63 году минувшего столетия. Действие проходит в эпоху сегунов, т.е. никаких вам школьниц-лолит с пулеметами в руках! И вообще, женщинам никто открывать рта не позволяет, когда мужчины решают свои дела по-мужски. Одна важная персона, которая метит в сегуны и может повлиять над ходом истории потеряла границы нравственности и чести. Этот человек не знает цену жизни людской, он с легкой руки умертвляет детей и женщин, испытывая при этом какой-то странный и нездоровый интерес. Ему хотелось войны, ему хотелось крови и власти. «Яркое и счастливое» будущее Японии было обеспеченно! Но нашлись те люди кому не безразлично, кто не может сидеть на месте, кто знает цену чести. Именно о них и снят фильм.

 Сердце трепетало от речей главного героя, который выстроил перед собой 11 крепких и здоровых самураев со словами, «вас ждет смерть», и пульс замирал от того, что никто из них не дрогнул. Честь есть честь. А честь самурая, превыше всего!

 Динамикой Адреналинов фильм не отличается, нам демонстрируют, как готовился план, как самураи идут к своей цели. И все это растягивалось и тянулось. Только вот зевка сонливого я за собой не заметил, каждая секунда привлекала внимание. Ведь это же фильм про самураев!!! А такие картины наравне с хорошим вестерном, редчайшая редкость в наше время.

 Жму руку режиссеру, финал вышел на редкость крышесносным. Куболитры адреналина, цистерны с норадреналином, все это вливалось в мое крохотное и тщедушное тельце. Где ж это видано, что 13 человек против более двух сотен солдат («Шестиструнный самурай», «300 спартанцев»)? Но как поставлены эти бои, какая шикарная хореография поединков, как изумительно продуманы сцены массовых баталий. В финальные 10 минут мозг разрывает черепную коробку и улетает в далекие края. Сплошная радость для глаз и ушей. Конечно, финал предсказуем, но эта предсказуемость лишь вершина огромного айсберга, за которой кроется настоящая дружба, преданность, трусость, ложь и т.д. Огромный психологический накал и неслабая философская составляющая. 

 В восторг приводит не только духовное содержание фильма, но и техническое исполнение. Монтаж шикарен, такие ракурсы камера выхватывает, что невольно заливаешься слюнкой от вида отрубленной головы (шучу, слюнка течет, когда Японию показывают, во всей ее красе), а как камера ведет себя во время боя, ммм, это нельзя описать словами, это только спеть можно! Бесподобно. Музыка – чистая классика, полная народных японских мотивов, погружает в местный колорит и время. А актеры, какие умницы, все движения правильны, пафосные речи уместны, а монологи просто разрывают ушную раковину от величественности. Никто не переигрывает и не недоигрывает, все делают правильно!! За что им огромное спасибо, приятно любоваться вашим лицедейством.

Итого: Даже не знаю, вроде фильм и не шедевр, даже не тянет на оный, но так хочется его назвать шедевром в виду того, что он есть, что он не дает умереть столь прелестному жанру, который оставляет после себя огромную пищу для размышлений и умозаключений. Подумав, я решил для себя, что фильм этот ни в коем случае нельзя забывать или пропускать. Один из лучших фильмов этого года, единственный за несколько лет представитель своего жанра, который доказывает актуальность себя в любые времена. Лучшая работа Такаши Миике.

10 из 10