С самого начала фильма нас удивляет странное использование слов и странные действия главных героев. Герои же напоминают скорее манекенов с полотен Де Кирико. 'Отстранение' не зря напоминает отстранение, взгляд со стороны на странных существ под названием 'люди'. Что же они делают?

Все их действия действия - совокупность социальных практик, которые основаны на языковых играх, потому-что без языка нет вещей, которые можно практиковать или с которыми можно практиковать.

Совершеннолетние 'дети' недаром ведут себя именно инфантильно, как 'дети'. Дети - это те, кто осваивают язык и социальные практики. Поднимается целый ряд вопросов, которые мы нечасто задаем в повседневности, потому-что находимся в ней. Это следующие вопросы. Что такое язык? Что такое обозначение словом? Что такое использование слов? Что такое диалог? Что такое ложь? Что такое действия и что такое 'правильные действия'? Что адекватно ситуации и что нет? Что такое близость? Что такое табу? Что такое традиция? Что такое ослушание? Что такое наказание? Что такое детство? Что такое взросление? Что такое авторитет? Что такое 'родители'? Что серьезно, а что 'игра'(Вопрос риторический)? Что такое 'дом'? Что такое собственность, обмен и взаимопомощь? Что такое борьба, друг, враг? И далее множество других вопросов.

'Самолет' символизирует высвобождение, свободу от родительского лона, оберегающего и наказывающего.

Пленка и формат съемки типично греческий, потому-что греки любят смотреть фильмы в кинотеатрах под открытым небом.

Напоследок стоит отметить, что все 'смысловые' интерпретации (психоаналитические и социально-проблематичные) являются спекулятивными.