Негативное влияние на то или иное произведение оказывает нежелание достичь совершенства в виде искусства, которое мы называем кино. Пресечение некоторых мыслей или промежутков у создателей кинофильмов, могут негативно повлиять на мнение зрителей или выдать непосредственные отклонения и ошибки того или иного эпизода. Нельзя останавливаться на достигнутом, нужно совершенствоваться и достигать идеала, ибо небольшие промахи и недочеты могут привести к провалу. 			

Что же касается относительно этого произведения, то оно почти достигло совершенства, абсолютное влияние на мое мнение оказала именно сюжетная постановка, грамотный и проработанный сюжет, действительно может внести корректировки в общий вывод. Верно была выбрана именно тематика самого произведения, и атмосфера должным образом показала истинный образ каждого персонажа, его индивидуальность и своеобразность. Развивается сюжет тоже довольно эстетическим образом, изначально происходит описание каждого персонажа и его сущность, а также кто и какую роль выполняет.			

Безусловно, поразила атмосфера, своей необыкновенной красотой и насыщенностью тонов, субъективностью и неординарностью, а именно восхищает смена декораций. Настроение также меняется под стать мультипликационной ленте, то в воздухе витает контраст зимних красок и белоснежных снежинок, то пение птиц в весеннем лесу под ярким палящим солнцем. 			

Единственным огорчением был отрицательный персонаж, слишком уж он мрачный и жестокий, возможно мне это показалось на фоне ярких и жизнерадостных хранителей, но сути и морали в этом герое недостаточно, мне показалось, что его нужно была немного доработать и внести некие корректировки и в его характер, и в его поступки. 			

Несомненно, картина производит ошеломляющий эффект своей красотой и экспрессивностью, а также наполнена здравым смыслом, она окажет немалое влияние, и заставит поверить в невозможное. Здесь затронута весьма интересная тема, а именно вера и надежда в жизни детей и взрослых, и играет ли она какую-то важную роль или нет. Произведение действительно интересно и невольно задумываешься, а может по-настоящему нашу жизнь и веру защищают хранители.	

	Итоговый балл(+8,7).