Посмотрев данное творение, я почувствовал легкий шок.Полтора часа 'жести'. Другими словами сложно охарактеризовать этот фильм. Это кино не для всех, а только для тех кто может думать. Настоящий арт-хаус. А сюжет незамысловат - уединенная вилла за городом, 3 совершеннолетних детей, отец и мать.  И все бы ничего - живи и наслаждайся, но нет! Режиссер в ходе повествования показывает нам совершенно ненормальный уклад жизни для обычных людей и  подкидывает забавные вопросы: 

 -  А почему это детям не разрешается покидать периметр?

 -  А  почему драки за игрушечный самолетик?

 -  А почему страшнее кошки зверя нет?

   И дает не менее интересные ответы!

   Таких вопросов и ответов набирается  порядочное количество. Частенько в ходе просмотра пробирает на смех. Ну а как по другому реагировать, если море - это кожаное кресло, экскурсия - износостойкий материл, а кошка -  обыкновенная кошка - страшнее тигра...

Р.S. Обязателен для просмотра тем, кто любит необычное кино. Не поставил 10 из-за несколько нудноватого повествования. Но за все остальное:

9 из 10