ABC поражает бесконечным количеством идей!

 Посмотрела пилотную серию FF 10 минут назад, первое, что могу сказать - ВАУ! Это действительно было круто. Поклонники Лоста точно оценят и поймут.

 Вообще, я думаю 'Вспомни, что будет' создавался под влиянием Лоста: здесь и вспышка и перемещение сознания во времени, да и само название, собственно, из Лоста и взято. 

 Финал первой серии буквально поверг меня в шок, по спине мурашки побежали. 

 Кто не смотрел - смотрите (особенно если любите Лост).

10 из 10