Буквально вчера посмотрели на DVD с женой этот шедевр. Оба остались безумно довольны и загодя внесли это произведение в список для просмотра с будущим ребёнком)

Картинка: яркая, радует глаз, завораживает обилием деталей. Смотрели в 2D на домашнем телевизоре - безумно захотелось взглянуть на фильм в 3D. Магия наполняет буквально каждый кадр, и здесь это вовсе не смотрится как спонтанное нагромождение красивых и модных эффектов. Картинка абсолютно полностью, с головы до пят погружает зрителя в мир волшебства)

Персонажи: Персонажей, в принципе, в картине получилось немало, но и не так много, чтобы начать в них путаться. Кроме того, запутаться в таких харизматичных личностях просто невозможно. Великолепно отрисованы как внешности, так и истории героев, что разительно углубляет смысл картины, добавляет объёма в восприятие и расширяет мир, заставляя его занимать весь объём души зрителя. Каждый из Хранителей очень индивидуален, у каждого из них своя история, свои трагедии и вопросы.

Сюжет: постоянно держит в напряжении. Напрочь отсутствуют моменты 'пустые', когда невольно хочется отвлечься от внимательного просмотра и, например, сходить на кухню и сделать чашечку чая или просто расслабиться и сквозь полудрёму продолжать слушать. Поэтому совет - заранее заготовьте стол, если вы относитесь к любителям похрустеть чем-нибудь вкусненьким во время просмотра, ибо этот мультик просто не оставит вам возможности отвлечься от экрана до самых финальных титров. Картина до краёв наполнена множеством динамичных, трогательных, драматических событий и неожиданных сюжетных поворотов!)

Озвучка: оригинал посмотреть ещё не решились, но в дублированной версии голоса подобраны как нельзя лучше. Нет такого ощущения, что голос не подходит какому-то из героев (как порой бывает в некоторых фильмах или мультиках). Всё очень гармонично, саундтрек всегда своевременен и не оставляет без необходимости 'пустых' мест.

Вердикт: Без сомнения, 'Хранители снов' - один из лучших анимационных проектов за последние (на мой взгляд) 3 года, если не сказать - самый лучший. Обязателен к просмотру всей семьёй - уверяю, никто не останется равнодушным. В смысловом плане это произведение будет полезно всем: как детям, так и взрослым - многому учит, о многом напоминает и заставляет задуматься)

Обычно я всегда оставляю один балл за собой (поскольку нет предела совершенству), но в этот раз я позволю себе изменить этому правилу.

10 из 10

P.S. Если кому-нибудь будет интересно, то меня этот фильм даже вдохновил на написание небольшого стихотворения =) Желающие могут оценить здесь (желательно делать это ПОСЛЕ просмотра, дабы случайно не открыть для себя некие детали сюжета заранее):

http://stihi.ru/2013/04/12/10655

Буду очень рад гостям)