Эта история показывает нам, как дорога порой бывает вера и чего же она стоит. История о мальчишке, который не знал, что способен на большее, чем просто веселье.

Это сказка, которую стоит посмотреть всем и каждому, не зависимо от возраста.

Жил да был Джек. Озорной сорванец. Что с него возьмешь? Веселье да различные проделки с заморозкой - вот так и летят 300 лет. Но не знал он, что однажды его выберут Хранителем детских снов, надежд и мечтаний. Но все детские сны в миг обратились кошмарами. Главный злодей Кромешник в миг решил овладеть Землей, и всеми снами детей, и царствовать там как в мире мертвых. Отбирая каждый сон ребенка, он постепенно убивал и мечты, и веру в добрых Хранителей.

Чем же закончится история? Смогут ли Хранители вернуть веру в себя? Сможет ли Джек узнать свое прошлое? И в чем же состоит веры ребенка - вы узнаете посмотрев этот мультфильм.

Это самый лучший новогодний мультфильм, который я видела у американских режиссеров. Здесь лишь один минус: стоило показать его в рождество - самый главный праздник для детей.

Не бойтесь его смотреть вместе с ребенком, или друзьями. Ведь это не только сказка для детей, но еще и воспоминания из детства для взрослых.