Досмотрела второй сезон и  как же мне обидно что Human target закрыли! Потому что шоу было жизнерадостным, приключенческим, слегка пародийным и очень милым.

Бывший наёмный убийца Кристофер Чэнс порвал с тёмным прошлым и теперь спасает людей от невозможных проблем и таких как он сам с помощью бывшего копа Уинстона и страшного лохматого типа в очёчках - Гереро. Чэнс берётся за те дела от которых отказались все остальные и буквально становится личным бронежилетом, вживаясь в ваше окружение чтобы вычислить угрозу и ликвидировать её. 

Каждое новая серия - новый клиент. Такая бондиана-лайт с хорошо поставленными драками и гораздо меньшим количеством пафоса.

По мелочи:

- тут (один из двадцати) в бессменных продюсерах МакДжи (Ангелы Чарли и последний Терминатор).

- море красивых девчонок, а во втором сезоне играет в основном составе 'бывшая жена Лютера'.

- сериал основан на одноимённом комиксе от DC Comics.

- его уже экранизировали в 92-ом, но несмотря на высокие оценки на имдб, тот сериал продержался вообще 1 сезон.

- Джеки Эрл Хейли оказывается играл Роршаха в Хранителях и Фредди Крюгера в последнем Кошмаре. Но тут его вообще не узнать.