Все никак не решалась написать рецензию, хотя много фильмов и цепляли, и задуматься заставляли, но...

   Мультфильм хотела посмотреть давно, и, когда не было чем заняться в дороге, то выбрала именно Хранителей, а парень сидевший рядом, попросил наушник. Так вот, Сереж, наш смех на весь вагон и твои мокрые глаза в конце фильма меня вдохновили...  Про качество прорисовки и цвета писать нет смысла -  студия DreamWorks всегда создавала наилучшую продукцию. А вот сама задумка...Не думала, что мультик будет продуманным, интересным и даже чем-то новым. Зря говорят, что нынче мультики не несут ничего хорошего, кроме цветных картинок.. В роли Хранителей снов выступают Северянин, Кролик, Зубная фея, Песочный человек и Ледяной Джек - Но главным героем(и в прямом, и в переносном смысле) является мальчик Джейми, именно его вера в великих хранителей дала им силу бороться со страхом. Давно так не хотелось вернуться в детство и вновь поверить в сказку. 

  Хранители снов учат мужеству, добру и вере. Главное, чтобы в тебя кто-то верил..И не могу не отвлечься на Пасхального кролика - 1.83 ростом, стальные нервы, мастер тай-цзы. Он просто великолепен.

  Чудеса существуют. Как я об этом узнала? Луна сказала.. а когда вам о чем-то говорит Луна.. в это СТОИТ верить.

9 из 10

 Всем добра)