Фильм сделан в лучших традициях баллады. Первая половина это представление главных героев. Вторая сражение. Не стоит искать в этом фильме реалистичности или глупого смысла, это качественно сделанный махач на мечах, ювелирно инкрустированный в японскую культуру. Такой себе ответ «Герою» Джана Имоу. Здесь нет долго танца с мечом и тросиков, за счет чего в китайских экшенах достигается визуальная эстетика, но зато в 13ти убийцах умудрились поэтизировать японский стиль битвы на мечах – один удар на человека. До финальной битвы практически отсутствуют боевые сцены, однако их отсутствие покрывает довольно интригующий сюжет, правда тут нужно будет попотеть, чтобы запомнить все имена и чины, но это и погружает в «атмосферу Японии», если вникнуть в суть вопроса, то получается очень захватывающе. Честь и бесчестие, отвага и долг.  Защищать хозяина, даже если он не видит границ здравого смысла, или защищать от хозяина, когда он видит смысл только в насилии? На стороне каждого мнения войны, для которых будет честью умереть за свой долг. Режиссер редко отводит взгляд от насилия, что помогает отразить ту сказочную эпоху самураев, для которых сделать харакири или отрезать палец все равно, что воды попить. 

Если сравнивать с фильмам из списка подобных, то «Убить Била» не хватает «Японии». Тоичи уступает в помпезности и сюжете (слепой чувак рубит плохих парней). Семь самураев уступает в эффектах и хореографии боевых сцен. В общем фильм стоит воспринимать как зрелище.   

10 из 10