«Человека можно понять только на ощупь» - осознал он для себя еще, будучи ребенком. И он старается жить именно так, не отвлекаясь на глупости и гадости окружающего мира. Не просто смотреть, но видеть. Он радуется простым вещам, не теряет ни минуты драгоценного времени, окунается с головой в приключения.

И вот теперь ему предстоит сделать невозможное – выбирать: спасти отца (которого он любит) или спасти свою любовь? Неизвестно, вернется ли он оттуда, куда ему предстоит попасть или нет. Но просто сидеть на месте он тоже не может. Как тяжело ему смотреть на девушку, без которой он не представляет жизни. Но он не может не смотреть! Рано или поздно ему придется сделать выбор, отказаться от чего-то.

Фильм буквально напичкан смешными моментами, иронией, юмором. Замечательным юмором нашей русской души. Дед-стоматолог, лихо выдергивающий зубы без заморозки, дружественно разрешая внуку потрогать грудь пациентки. Папаша, хватающийся во время грязевых процедур за белоснежный халат персонала и оставляю пятерню на мягком месте. Бывший Настин ухажер, с расстройства  заказывающий пиво с утреца. Или момент, когда к Глебу в зоопарке подходит плюшевая утка и просит закурить, а он, бедный, падает в обморок. Таких рекламных существ полно на улицах города, и ты думаешь, как на них посмотрит человек, который никогда не видел нашего мира, - наверное, упадет в обморок. 