Короче говоря, многие знают про таких персонажей как Санта-Клаус или Зубная фея. Однако не многие в нашей стране, слышали о Песочнике или Ледяном Джеке. Верите ли вы в них? Думаю каждый в детстве, верил во что-то, ведь когда ты ребенок, твои взгляды искренние и воображение не ограничено рамками. И тут я посмотрел мультфильм [Хранители Снов], который порекомендовал мне, мой друг [Олег]. Он очень хорошо отзывался о данном мультфильме, поэтому я просто не смог не посмотреть его. Но понравился ли он мне так же, как и моему товарищу?

Вкратце говоря, нам рассказывают историю, где все сказочные герои, собираются вместе, чтобы защитить детей от зла, которое прячется у вас под кроватью, а именно от Бугимена [Джуд Лоу], он же Кромешник. Основным персонажем среди всех Хранителей является, повелитель снежных бурь, пакостник и просто весельчак Ледяной Джек [Крис Пайн]. Он был невидим для людей, так как никто не верил в него. Однако, ему был дан шанс в тот момент, когда он стал избран новым Хранителем. 

Итого говоря, мультфильм мне понравился, он просто шикарен. А теперь по порядку разберемся, почему его стоит посмотреть. Во-первых, сюжет, который по-детски сказочный и интересный, а что самое замечательное в нем, так это то, что он несет в себе посыл зрителю. А посыл заключается в том, что нужно верить, ведь без веры, чудеса не будут происходить. Во-вторых, картинка, которую нам показывают в мультфильме, очень красочная и реалистичная, в связи с чем, наблюдать за движениями персонажей и их действиями просто радуется глаз. В-третьих, это персонажи. В данном мультфильме, лично для себя я не нашел ни одного скучного персонажа. Каждый из героев индивидуален и по-своему интересен, но среди всех мне больше понравились Ледяной Джек, Песочник и Пасхальный Кролик. Главный злодей, был весьма интересный, очень харизматичный, безумно коварным и в нем я видел копию злодея из фильма [Мстители] – [Локи]. Вообщем говоря, данный мультфильм получился очень классным и его можно посмотреть в любом возрасте, именно поэтому я его рекомендую всем без исключения. Наслаждайтесь и получайте удовольствия, ах да, а еще верьте в чудеса.

10 из 10