Сюжет: С детства он слеп. Его воспитывал дед, а потом отец, который стал президентом США. Он возил его по разным странам. Но отца похитили бандиты.  И собираясь разделаться с ним, когда они везли его на машине. Они попали в аварию. Он выжил и прозрел. Первым он увидел Андрея Малахова. А потом девушку, которую полюбил...

Увидел я сначала трейлер, который меня сначала от себя отстранял. Так сказать отталкивал он меня. Он показался мне очень пошлым и странным, но, блин он настолько врезался мне в память. И своей картинкой, и звуком, что я смотрел его раз пять. Честно понимая, что ну вот трейлер пошлый, и фильм, наверное, такой будет. Но заставлял меня к нему возвращаться. И вот стал я фильм этот ждать.  Только я ждал его не как многие с прошлого года, ас конца августа. Правда, в кино на него я не попал. И вот дождался релиза на  DVD. И вот дождался. И сразу стал его смотреть. Просто очень интересно было. Вот такой получился эффект. Вроде бы понимаешь, что фильм будет не очень хорошим, но смотреть очень хочется. 

А теперь поговорим о самом фильме «На ощупь». Он получился очень странным, и все мои ожидание можно так сказать убил. Вообще с самого начала он стал мне нравиться, и просто завлекать. Я просто уже полюбил его всем сердцем, и не только я, во время первой половины. Особенно в начале когда главный герой живет у дедушки. Меня просто тронуло, и я уже начал считать эту ленту шедевром. Причем неожиданным. Просто до этого не любил я фильмы Грымова, а точнее только один фильм который я смотрел у него.

Так вот этот фильм мне очень нравился, и даже сцены с отцом главного героя очень понравились, но потом когда главный герой прозрел, обороты поубавились. Да действительно над некоторыми высказываниями героя смеешься, только  это смех  не из- за того, что типа фильм глупый, а потому, что главный герой по другому представлял себе наш мир. И в этом плане сценарист этой ленты хорошо понял психологию слепых. 

И, правда насколько они люди добрые, и верят всему. И то, что  слепые очень хорошо ориентируются на ощупь, собственно из-за этого и название фильма такое пошло, ну и потому, что именно это помогает главному герою жить, и в кульминации тоже помогает. И как же больно видеть то, что главный герой осознает, что ему лгали. Из этого могла выйти не плохая драма, но создатели обошлись практически без драматизма. А жаль его иногда не хватает. И все же фильм очень хорош, особенно если ставить его в ряд с другими Российскими фильмами, понимаешь, что Грымов снял очень хорошее, крепкое кино, которое не стыдно показать зарубежом. И это, безусловно, радует. 

И наконец то в Российском кино (этого века) есть смысл, мораль. И их много, в этом плане эта лента многогранна. И, безусловно, каждый сам ищет, и обязательно найдет (хотя я не много в этом сомневаюсь). Например, я нашел, что надо смотреть, а не видеть. Правда, могу ошибаться. Исходную фразу не очень запомнил. А еще то, что телевизор действительно мусор. Правда, иногда на нем показывают, что-то хорошее. Ну и, конечно же, давно известную мысль, что кино это искусство. Безусловно, очень хороший смысл, правда, давно известный, но тут обыгранный очень хорошо. Концовка порадовала. Нет, она не много трагична, но, черт возьми, жизнерадостна, что просто идти и радоваться жизни хочется. И еще очень порадовало то, что этот фильм не пошлый почти. Как я себе представлял, что он будет очень пошлым, а он наоборот.

Отдельно хочется сказать, про превосходную картинку. Она очень красивая, яркая, сочная. Можно только ради нее смотреть этот фильм. Еще очень хорош саундтрек. Вроде бы песни и наши, а звучат очень классно. Особенно Виктор Цой со своей самой знаменитой песней, она очень хорошо подходит к видеоряду. Кстати про него он отличный, он просто замечательный, даже лучше некоторых зарубежных фильмов. Ну и актерская игра. Она замечательная. Я вот раньше совсем не любил актера Антона Шагина. Ну вот не нравился он мне. А тут я просто был поражен его игре, и он теперь мне очень понравился. Ну и конечно Баринов, и Балуев сыграли великолепно.

Итог: неожиданно очень хорошее русское кино. С отличным видеорядом, картинкой, саундтреком, актерами, и вообще фильм очень хороший. Правда недостатки есть, но их мало. И это радует. Его надо смотреть, и для самого себя понять понравилось, ли оно тебе. Конечно, поймет его не каждый. Можно так сказать это русское авторское кино.

10 из 10