Первая серия заинтриговала.

Идея может и не новая, но интересная. Действия в первой серии развиваются довольно быстро, нет затянутых моментов, что подогревает интерес к сериалу.

Подобраны хорошие актёры, играют реалистично! Достаточно много уже знакомых актёров. у них не было больших ролей, поэтому они не успели приесться!

Спец. эффекты и компьютерная графика на высоте.Цвета меняются в зависимости от ситуации, что помогает воспринимать действия.

Пока о сериале говорить много не приходится, ибо видела только 1 серию. но надеюсь сериал не испортят слишком большим и дешёвым кол-вом фантастики.

Ждём следующих серий!