С огромным удовольствием посмотрел ещё один фильм, снятый талантливым режиссёром Рубеном Хачатуровичем Мурадяном. Это 7-й по счёты из всего-то 12 полнометражных картин, но каждая из его лент всегда находит отклик в зрительском сердце. Находит отклик потому, что режиссёр не 'высасывает' сюжет из пальца, он лишь внимательно смотрит вокруг себя, подмечая характеры, способные 'расшевелить' и 'задеть' публику. В картине 'Никто не заменит тебя' играют замечательные советские актёры, очень удачно подобранные по типажам. Алексей Голенищев (Игорь Костолевский) - интеллигентный молодой человек, которому абсолютно несвойственна конфликтность, зато присуща редкая отцовская преданность. 

Его жена Лариса (Людмила Нильская) - это почти 'роковая красавица', которой 'и тесно и душно' в её аптеке. Семейный быт вроде бы 'устаканился'. Всё идёт своим чередом с периодическими колкими напоминиями тёщи Валентины Ивановны (Раиса Куркина) в адрес затя о его 'музыкальных талантах'. Всё бы, наверное, так и продолжалось, если бы однажды в их коммунальной квартире не появился новый жилец - таксист Валера (Борис Щербаков). Валера тут же 'взял быка за рога', и скоро от тихой, спокойной, уютной, размеренной жизни скрипача Алексея остались лишь воспоминания...

Сиуация, к сожалению, весьма распространённая, когда, чтобы избавиться от 'неугодного' папаши, его обвиняют во всех смертных грехах, чтобы выставить негодяем в глазах ребёнка. Такой подленький ход даёт некоторое преимущество тёще, правда, ненадолго. 'Простой' таксист Валера на поверку оказывается не таким уж простым (к тому же и хамоватым), а ребёнок, узнав правду, становится на сторону того, кто всегда держит слово. Очень интересно наблюдать за атмосферой в семье Голенищевых (мать Алексея пианистка Мария Степановна (Людмила Аринина) - невероятно приятная женщина) и в квартире тёщи. 

Если в первом случае всё строится на любви, доверии и понимании, то во втором - на желании любыми способами доказать несостоятельность 'бывшего папаши' как главы семейства. Конечно, сюжет, в некоторых местах выглядит несколько надуманно (эпизод с милиционером и др.), но это нисколько не портит общего впечатления от картины, как от хорошей киноработы, которую и смотреть интересно, и вспоминать приятно, гадая над открытым финалом: останется ли Лариса с Алексеем, или же они выберут другие 'половинки' - Валеру и Лену?..