“На ощупь”  - это не кино, это Мы, это Россия. Наша жизнь – трагикомедия и создатели сделали правильную ставку, выбрав этот жанр.

Фильм сделан смешно, но не пошло, злободневно, но посмотрите его через несколько лет, и все равно будет актуально.

Сложно однозначно определить жанр этого фильма, невозможно ответить на вопрос 'о чем?' в двух словах, потому что он эклектичен, неординарен, непредсказуем, потому что в нем каждый найдет свой смысл и свой финал.

Картина, безусловно, понравится тем, кто устал от бессмысленных экшэнов и тривиальных ромкомов. 'На ощупь' кино с душой и для души!