Тоже, как и многие, пришла в восторг от этой одной единственной первой серии. Очень интересно задуман сам сюжет. Конечно, и раньше в фильмах случались видения будущего. Но они были лишь у отдельно взятых людей. А здесь.. Здесь все намного глобальней. Здесь увидело себя через полгода практически все человечество... Эта серия показала, как недолговечно какое-то состояние. Как изменчива жизнь. Как от жизни одного зависят жизни и судьбы других людей. 

Мне вот просто о-о-очень интересна причинно-следственная связь между Оливией и Марком. Он начал пить, и она его бросила? Или же она его бросила, и он начал пить? И я уже.. уже переживаю за Деметри, который не может не вызвать таких чувств. Он же ничего не видел. Он просто как будто спал без снов. Его жизни нет, она оборвется. Через полгода его уже не будет. Но ведь он такой милый и добрый и чуткий, ведь он, в те первые минуты после случившегося, сказал Марку идти к семье, а сам остался разбираться в произошедшем... 

В общем, чувствуется, что все у этих людей будет ой как не просто.. И все-таки, это как-то жутко знать, что будет потом... Хотя.. не знаю, отказалась бы я или нет от возможности увидеть будущее..

Все.. Жду новых серий.. Жаль, что моя нетерпеливость будет удовлетворяться только по пятницам.. :)