Да, ладно, ладно, шучу я! не для элитных и интеллигентных 'алкоголиков' этот мультфильм. Он для детей! впрочем и взрослым будет не безынтересен.

Как это не парадоксально, фильм отлично подходит для предновогоднего просмотра. В чем же тут парадокс, спросите вы? Там ведь Санта Клаус, зимняя тематика и прочее. А вот, нет. Нет тут Нового года, тут околопасхальное время. Да и Деда Мороза зовут Северный (этакое 'зэковское' погоняло. Да и выглядит он, как остидевший...). Но, повторюсь, мне в ноябре ужас как захотелось Нового года...

Про сюжет писать считаю глупым - добро борется со злом, герой ищет свой путь, угадайте чем все закончится... Внимание заслуживают три вещи.

Во-первых, конечно же, неотменная часть современных мультиков (хороших, чаще голливудских), это прорисовка. Здесь всё на высшем уровне, глаз не уставал радоваться. Чувствуется отличимый от Диснея и Пиксара Дримворковский почерк. Собственно фэнтезийная тематика им всегда удавалась (не зря же носят такое название), тут они тоже не оплошали. Уверен, в 3Д смотрелось эффектно.

Во-вторых, это персонажи. То как они нарисованы, их способности, их функции. Очень было интересно, хоть и местами банально. Ну, что же, мультфильм то детский, оно и правильно. Очень понравился Песочный человек, Кролик, Кромешник и Джек.  Кстати, о Кромешнике (почему-то в дубляже то Кромешник, то Бугимен, видимо не могли определиться сами), колоритный такой злодей. Хотя колоритный больше внешностью, чем поступками и характером.

Ну и в конце, самое порадовавшее - сама затея и завязка фильма. Ну или как модно нынче говорить - 'вселенная' Хранителей снов. Очень здорово что так связали вместе казалось бы столь разных персонажей - и Санта, и Кролик пасхальный, и Фея. Плюсуйте сюда еще и йети, и молочные зубы. В общем детали очень хорошо продуманы и по сути именно они и отличают в положительную сторону фильм от обычной детской сказки.

Хороший мультфильм о хороших хранителях хороших снов. Хорошо одним словом.

8 из 10