Один из немногих современных мультфильмов, где при противостоянии добра и зла не используется насилие в чистом виде.

Один из главных вопросов который поднимают авторы данного мультфильма – это вопрос веры. Вера в то доброе и сказочное, что есть в нашем детстве. Авторы постепенно водили героев в повествование. Благодаря этому можно было ознакомиться с каждым из персонажей лучше. Побывать в каждом из миров и посмотреть глазами детей на то, что существует, а что нет. Собирая вместе большое количество сказочных и не самых распространенных персонажей, авторы смогли вдохнуть новую жизнь в героев. Тех, которые чаще встречаются в книжках, чем на телеэкранах.  

Супермены и герои имеют несколько постоянных и ярко выраженных констант в поведении и использовании своих способностей. «Хранители» не лишены этого, но немного отходят в сторону визуализации. Вместо ветреного шквала или огненного вихря только доступ к мыслям и фантазиям. Это не новое, но определенно свежее решение с учетом тенденции последних лет на разрушение. Плюс хорошая анимация и постановка кадров. Отдельное слово дубляжу – в оригинале прослеживается предрасположенность героев к местности и своему происхождению (по акцентам и шуткам). В переводе такие истории почти не обыгрываются, поэтому градус юмора в дублированной версии немного понижен.

8 из 10