Захотелось чего-то новенького. 

Искал сериалы, наткнулся вот на проект от ABC - FlashForward. Так как создатели мастера великого проекта LOST, ожидал многого от просмотра.

И вот включил пилотную серию. 

Сперва сразу понравилась игра актёров, действительно прекрасно исполнили свою роли, сопереживаешь с героями за событиями на экране.

Сюжет. Особый, загадочный, очень много тайн, загадок - напомнило тот самый первый сезон LOST. Каждая концовка серии таит в себе интригу, интересно смотреть на каждое воспоминание героев.

Музыка. Невероятно, полностью подходит к данному сериалу, от главного саундтрека мурашки по коже были, да и вообще музыкальное сопровождение выше всяких похвал.

Сериал однозначно стоит просмотра. Спасибо ABC за такие проекты. 

10 из 10