Забегая вперед, сериал весьма не плох, а теперь по порядку:

1. Актерская играла поразила, что эти американцы умеют так это хорошо играть! Актеры полностью вжились в образ и пронесли сей образ до конца пилота

2. Музыка в пилоте - высший пилотаж, инструменталы очень тщательно подобраны, создают стиль всего сериала, помогают окунуться в происходящее с головой

3. Спец. эффекты немного странноваты. Я конечно понимаю, что за 2.17 мин. все могло произойти, но зачем направлять разнообразные летательные аппараты в Калифорнийские здания? Что им Близнецов что ли мало?

4. Сюжет очень захватывающий и интересный, это уже предпосылки успеха сериала во многих странах мира.

5. Интрига, а что? Без нее никуда!

Хотя сами всё увидите и поймете, когда посмотрите пилот.