Довольно таки крутой современный самурайский боевик. В традициях Акиры Куросавы. До драматизма и накала страстей гения мирового кинематографа, тут конечно далеко, но в целом вполне достойное кино.

Сложная политическая интрига, основанная вроде как на исторических событиях, иногда даже очень хорошая актёрская игра, красивые качественные съёмки, отличные боевые сцены. Мир поделен на злых и плохих, но эта идеализация совершенно не напрягает. Меня напрягало другое. не понравились не нужные, на мой взгляд, вставки, как будто вытянутые из другого современного японского кино или шоу. Они очень запоминались, но на общем фоне смотрелись безвкусно и аляповато. Это несколько очень жестоких и отталкивающих сцен вначале и несколько юмористических сцен в середине, напоминающих комедийные японские фильмы и телешоу. Зачем это надо я не совсем понял, но предполагаю, что для поднятия какого тол рейтинга у массового потребителя. В общем капля дёгтя подпортила впечатления, но так вполне хорошее кино, для любителей фильмов подобного рода.

Чуть позже я разобрался в сумбурности киноподачи, прочитав кто есть режиссёр. Ну да, признаюсь что смотрел его не зная этого. Пытаюсь исключить максимум информации, дабы не портить впечатление. Так вот, режиссёр этого фильма - скандальный Такакси Миике, известный своими арт-трешовыми кино-ужасами. Конечно в его богатой фильмографии множество фильмов разных жанров, но от вставки какого то неприятного зрелища он таки не может удержаться. И если во многих фильмах это вполне обоснованно, то в 13 убийцах, как то - притянуто за уши.

В этом кино снялись звёзды японского кинематографа, играющие в различных кинопродуктах мирового уровня. Например Кодзи Якусё играл в таких фильмах, как Мемуары гейши и Вавилон, а Такаюки Ямада в известных широкой публике произведениях того же Такаси Миике - Вороны: Продолжение, Вороны: Начало.

В мировом прокате довольно скромный бюджет фильма окупился, почти в три раза.