И это не жизненные приоритеты Горлума, а два наиболее часто произносимых слова из мультфильма 'Хранители снов' (не считая имени Кромешника). Я не являюсь горячим поклонником американских мультфильмов и весьма равнодушна к образам западной детской мифологии (а Песочный человек благодаря Гофману для меня вообще сродни демону), но, несмотря на огромное количество зубиков (да ещё с ошмётками дёсен), это произведение показалось мне фееричным, красочным и действительно добрым. Оно не даёт скучать из-за высокой концентрации действия и способно отлично поднять настроение. 

В центре - классический, традиционно претендующий на глобальность конфликт добра и зла с крошечным ответвлением в виде загадки о прошлом Ледяного Джека. У взрослого зрителя это противостояние, поданное достаточно прямолинейно, вряд ли вызовет сильный эмоциональный отклик, но мультфильм-то и не для взрослых. Персонажи вызывают неоднозначное отношение. Они вроде бы симпатичны, но некоторых хочется видеть другими. Недобрый Кромешник, как оказалось, почти всем кого-нибудь напоминает - мне он своим вытянутым лицом и разрезом глаз напомнил на'ви, поменявшего окраску. Впрочем, он смотрелся убедительно. Санта-Клаус был странно одет и слишком мускулист. Пасхальный кролик тоже оказался чрезвычайно мускулист и чернобров (ощущение, что его рисовали с Саши Барона Коэна). Зубная фея была чересчур суматошна, а выглядела слишком приторно. Пузатая фантастическая мелочь (американцы считают, что она умиляет, но мне это чуждо) привычно разбавляла взаимоотношения взрослых. Расстановка сил и характеров понятна, каждый отвечает за свой коммуникативный сегмент: боевой весёлый Санта-Клаус, трогательная до абсурда Зубная фея, добродушный, находящийся в абсолютной гармонии с миром Песочный человек, саркастичный и брутальный Пасхальный Кролик и независимый хулиган с нежной душой Ледяной Джек. Из этого набора действительно оригинальными и цепляющими мне показались двое: невероятный Песочник (правда, у меня он ассоциировался с пряниками, а не с песком) с его очаровательной мимикой доброго клоуна и сам Ледяной Джек - обаятельный и интересный персонаж, несмотря на то, что этимология образа расплывчата и как-то невнятна. Кроме того, каждый раз радовали йети с их неразборчивыми воплями.

Благодаря бешеной, я бы сказала, динамике мультфильма комические моменты, вписанные в общее действие, разворачивающееся на огромной скорости, раскрывались особенно ярко. Очень забавна, например, сцена с Хранителями в доме Джейми. По всему мультфильму разбросаны мелкие реплики типа 'Пристегнись! Это я образно сказал', 'Не та крыша!', 'Перекрась в красный!', 'Теперь-то он меня видит. А где ты был час назад?', которые смешны именно тем, что на них не делался акцент. Выглядела комично сцена с покатушками, устроенными Ледяным Джеком для защиты от Кромешника. Если представить детей, которые просыпаются и видят Санта-Клауса, несущегося на ледяной горке и кричащего 'Весёлого Рождества! И с Пасхой вас!'... это очень мило. Словом, мультик заряжен по-настоящему позитивной энергией. Мне не очень понравилось только драматическое вкрапление, связанное с прошлым Ледяного Джека. Была пара нелогичных моментов, но в целом - да, Рождество получилось весёлое. И породило волну мемов вроде 'Мама, мне понравился мальчик, но он нарисованный'.