На самом деле это шутка, но я точно счастлива в этот момент! Хм, собственно как и во время просмотра сериала. 

На сериал меня навел актер Джон Чо. Признаюсь, изначально, меня интересовала его актерская игра вне проекта «Звездный путь». Однако, начав просмотр эпизодов, я вообще забыла, что он существует, я просто смотрела на его героя и переживала (есть почему, кстати), как и за других персонажей. 

Я не буду разбирать сериал по полочкам. Или ФБРовским коробкам (Хм).

Я однозначно скажу тебе, если ты в поиске достойного сериала, где воедино сшито: сюжет, постановка, музыка, щепотка науки, погонь, стрельбы, любви - этот проект стоит твоего внимания, такого сюжета ты не найдешь нигде, мой друг. 

Ты будешь рвать на себе волосы при просмотре 16 эпизода, обкусаешь губы и ногти, смотря 22. Твои эмоции тебе понравятся. 

Представь: воедино собран достойный каст, достойное музыкальное оформление, известный канал – телетранслятор и ты нашел свободное время. Скорее садись, включай и наслаждайся!

Я очень жалею, что открыла для себя этот сериал только в 2016. Я точно знаю, что прочитаю роман, по которому это все отснято. (Да, я видела это в своей второй вспышке! Шутка) И ты тоже прочитаешь, потому что равнодушным не останешься!

Безумно обидно, что телеканал ABC не дал зеленый свет следующему сезону, так как были крайне низки рейтинги показа. Оно и не удивительно, зрители в 2009 были не готовы к такой истории, головы людей были заняты календарем Майя (держу пари, ты помнишь, как все ждали 22 декабря 2012) 

Я просто уверенна, если бы сейчас проект был продолжен, был бы сорван чумовой куш и просто шквал позитивных оваций. 

10 из 10