Что мы с вами имеем, чуваки, паровой поезд медленно набирающий  скорость. Кочегар медленно подкидывает угля и локомотив разгоняется. Мы созерцаем безмятежность, эстетику эпохи. Нас погружают в атмосферу того времени когда на землях восходящего Солнца царит относительный мир. Стареющие самураи спокойно доживают свои дни неся рутинную службу в своих замках, но в них еще тлеет уголек тех времен когда они скрещивали клинки в честных схватках с достойными противниками. Здесь все без пафоса, хотя европейский зритель наверное подумает  что все слишком помпезно. Барабан тихонько бьет в такт событиям, успокаивая зрителя неспешными диалогами и показом быта средневековой Японии в который зритель вероятно и так влюблен. Не раскрывая сюжета хочется сказать что этот медленный локомотив набирает скорость и мы видим как фильм приобретает совершенно другую динамику. Резко отрезвляющие динамические события бьют по щекам зрителя как бы стараясь напомнить ему что он пришел на фильм о самураях. И эти самые самураи сейчас будут делать то что умеют лучше всего. Умирать глядя в лицо смерти с  чувством полноценности своей жизни, ведь жизнь их для этого и готовила. Барабан вьет сильнее а диалоги и пейзажи сменяются реками крови и жаром неравной схватки. Достойная актерская работа и режиссура. 

9 из 10