Неоднозначное и интересное кино. 'Клык' анти-тоталитарный фильм, высмеивающий и в гротескной форме критикующий патриархальные семейные ценности, тезис и идеал буржуазного общества «мой дом моя крепость». В жесткой манере нам показан мир семьи, в котором родительская опека и власть над детьми доведены до абсурда. Весь фильм не покидает ощущение, что ты погрузился в какую-то зловонную жижу, издевательство над детьми в извращенной форме вызывают гнев и возмущение. В некоторых эпизодах кажется зарождается надежда, что повзрослевшие дети наконец начнут получать какую-то правдивую информацию об окружающем мире, возможно объединятся против тиранов родителей и этот дом-крепость рухнет. Но нет. Хеппи энда не случается. Концовка открыта и совершенно неясно, что ждет одну из дочерей, нашедшую в себе достаточно мужества покинуть отчий дом. То ли она так и не решится воплотить задуманное до конца, то ли после побега окажется в другой тоталитарной системе – за забором фабрики своего отца, откуда ей опять же вряд ли удастся выбраться. Возможно, открытая концовка сделана неслучайно и зритель, сопереживающий главным героям и неудовлетворенный их нерешительностью и слабым стремлением к свободе, должен сделать в реальной жизни шаг к истине за них?

Лично мне это кино показалось протестным и достаточно прогрессивным. Возможно, что Йоргос Лантимос станет основоположником новой греческой кинематографической волны поднятой на фоне экономического и социального кризиса в Европе. В такие периоды молодое поколение недовольное старой системой организации общества всегда ведет атаку на все общественные институты. В «Клыке» бомбардируется устаревший уклад патриархальной семьи.

Но возможно это лишь мое предположение. Потому как такое арт-хаусное кино можно трактовать совершенно по-разному. Такова его форма. И из-за этой формы содержание и мысль, в фильме заложенная, может совершенно от зрителя ускользнуть. По этой причине лично я всегда предпочитал реализм.

7 из 10