Прошло совсем мало времени, а сцены из фильма так и стоят передо мною. В очередной раз Такаси Миике удивил своим талантом и поразительной способностью совмещать разные стили воедино.

К сожалению, не могу поделиться отзывом на оригинал фильма, еще не успела оценить по достоинству. Как я неоднократно замечала для себя, тема чести и возмездия ключевая для произведений режиссера.

Сюжет фильма вводит нас в историю о сёгуне который сеет жестокость и насилие  на своем пути. Оторванные конечности бунтарки, расстрелянная семья или изнасилованная женщина -только часть послужного списка садиста. И тут на себя берут честь 13 славных самураев готовых биться до конца за свое правое дело.

Как свойственно Миике, сюжет разворачивается неспешно, что некоторым покажется нудным, но не мне. Ведь я знаю, что в конце будет кое что весьма многообещающее)

После тщательно проделанной подготовки, герои обосновываются в деревушке где произойдет расправа над сёгуном.

Итак, многочисленная армия во главе с главнокомандующим входит в деревню и тут начинается самая динамическая часть фильма. Неважно, сколько у тебя в армии человек, интеллект и отданность мести готова сравнять цифры. Отлично продуманные ловушки, неожиданные ходы-однозначные плюсы этого фильма. Финальная сцена весьма предсказуема-враг повержен, он валяется в грязи и скулит от боли, вот оно, торжество справедливости!

Хочу немного рассказать о своих симпатиях к героям. Неоднократно кочующий в фильмах Миике, Такаюки Ямада радует своей игрой, он органичен и справился хорошо с ролью. Исполнитель сёгуна также произвел впечатление, он отлично сыграл подлеца. Но фаворитом стал заключительный 13 самурай, не то дух лесной, не то безумец, браво!

Время за просмотром пролетело незаметно, сама лента огромная, два с половиной часа!

Рекомендую к просмотру

10 из 10