Не так лавно мы рассуждали о прелестях проектов, выпускаемых студией «Disney» на примере их последнего творения – мультфильма «Ральф». И уже сегодня другая крупная студия анимации «DreamWorks» заставляет нас пересмотреть все взгляды на безоговорочное лидерство своего конкурента.

Начало этому положил вышедший у «DreamWorks» в 2010 году анимационный фильм «Как приручить дракона». По признанию критиков и простых зрителей, мультфильм получился очень красивым и интересным. И вот тут-то и задрожали коленки у представителей «Диснея», так как именно историю о дружбе мальчика и дракона называли одним из главных претендентов на статуэтку грядущего Оскара. И надо признать, что вполне заслуженно. В итоге правда премия опять ушла к главному конкуренту, который на тот момент выпустил очень красивый финал «Истории игрушек». Но главным тут была вовсе не победа, а осознание того, что и «Дримворкс» может выпускать анимационные фильмы высшего качества. И я с радостью перехожу к одному из таких проектов – «Хранители снов».

Какие только команды мы с вами не наблюдали в 2012 году. Началось все с команды супергероев в «Мстителях». Эстафету подхватила команда «ветеранов боевиков» во вторых «Неудержимых». Далее была команда разгильдяев из «Дозора». И наконец, настал черед сказочных персонажей. В мультике мы видим команду «Хранителей» в лице Санта Клауса, Пасхального кролика, Зубной феи, Песочного человечка и Ледяного Джека. Все они были избраны для того, чтобы охранять детские мечты и детскую веру в чудеса от злодея по имени Бугимен, который мечтает о господстве тьмы и страха. Казалось бы, идея такая, что банальнее не придумать. На деле же оказывается не всё так просто. Мультфильм захватывает внимания зрителя с первой же минуты просмотра и держит вплоть до его окончания. И дело даже не в том, что тебя захватили и не отпускают. Ты сам просто не можешь оторваться от всего происходящего на экране. Настолько всё качественно сделано.

Мультфильм поражает своей красотой практически во всем. Качество картинки на высшем уровне. Яркие сказочные герои с очень уместным и по-настоящему веселым юмором. Но главное, это та атмосфера, которую создают «Хранители снов» и которая остается с тобой даже после просмотра. Создатели этого мультфильма на все 100% справились с поставленной перед ними задачей.

Очень жаль, что «Хранителей снов» не выпустили ближе к Новому году, так как после просмотра остается ощущение праздника, с которым не хочется расставаться. Остается наивная детская вера в чудеса, которую многие взрослые так не вовремя утратили. Ведь для того, чтобы быть счастливыми, нам всего лишь нужна вера в то, что чудо может произойти с каждым. И я не имею в виду сейчас различные фокусы. Я говорю о тех чудесах, которые мы перестали замечать.

Знаете, даже не хочется говорить подробно о составляющих фильма, дабы не испортить впечатление сухой статистикой. Поэтому перейдем к…

Итог.

Мы получили очень качественный и интересный мультфильм, о котором просто говорить – мало. Его нужно смотреть. Видели бы вы глаза детей, выходящих из зала кинотеатра после просмотра. Они расскажут о мультфильме гораздо больше, чем тысяча слов любой рецензии.

9 из 10