Подробно, интересно и по ощущениям правдиво. Каждому месяцу посвящена отдельная серия. Особо богатым на события месяцам даже две. Обилие документальной кинохроники, комментариев и личных переписок руководителей стран. Портреты, ранее не замеченных или незаслуженно забытых участников боевых действий.

Грифы секретности с пометкой «50 лет» сняты и теперь можно взглянуть на печальную страницу нашей истории обладая практически всей информацией. Остались еще белые пятна, в виде документов, которые обнародуют только в 2015 году. Но на данный момент людям, которых интересует данная тематика лучшего фильма не найти.

10 из 10