Тринадцать убийц (2010) Такаши Миике

Отличная историко-батальная самурайская сага.

Действие ленты помещено в эпоху сегунов, а расскажет картина о тайной миссии неких 13 убийц уничтожить злого правителя.

Как и положено в подобных фильмах, первая половина фильма - это наем самураев, тренировка и подготовка, а вторая - сама битва, или если быть точнее резня, так как расклад сил 13 против 200.

После, да и во время просмотра фильма, сразу всплывает в памяти Семь самураев Акиры Куросавы, только тут более жестче, кровавей и масштабней.

Рекомендую к просмотру.