Достоинства и недостатки этого фильма вполне очевидны, поэтому стоит их обсудить.

Минусы: во-первых, фильм невероятно затянут. Те же самые идеи можно было бы передать за гораздо меньшее количество времени. Во-вторых, игра актеров, на мой взгляд, не на высоте. Они гораздо больше люди-функции, чем люди-характеры. В-третьих, многочисленные итерпретации тоталитаризма уже порядком надоели. Сколько можно-то?

Плюсы: фильм с полным погружением. Зритель реально ощущает себя в другом мире, в мире абсурда и кривых зеркал. К концу фильма ты полностью принимаешь правила игры. Кроме того, идея не так уж и плоха. Достаточно банально, если рассматривать это как опыт постороения тоталитарного строя в 'отдельно взятой семье', но очень неплохо, если взглянуть на ситуацию глобальнее. Это может быть не только пародия на 1984, но и на вашу собственную жизнь?

Но фильм понравился, так как я вынесла из него две очень важные мысли: 

Тебе не выскочить!

Как же просто, оказывается, сформировать СОВЕРШЕННО другого человека; а может быть и наш мир - всего лишь чей-то эксперимент?

8 из 10