В их мире своя геометрия, свои правила. Самолеты, летающие по небу, терпят крушение в саду. А самое опасное животное для человека - это кошка. В этом нормальном мире живет совершенно обычная семья. В ближайшее время ожидается пополнение семейства. Беременная мать скоро родит двух детей и собаку...

Порой в стремлении обезопасить своих детей от жестокого мира родители 'немножко' перегибают палку. Даже за высоким забором, даже живя не по общепринятым нормам, даже не зная других людей. Люди остаются теми кто они есть. Натура человека - это зверь. И зверь в заперти будет бороться за свободу. И пусть цена этого левый клык. Свобода хоть и призрачно туманна. Стремление к ней не умрёт.

Старшая сестра. Самая взрослая, самая решительная. Она противостоит брату-'подлизе', исполняющему любой приказ отца; самому близкому человеку - сестре, которая ещё не понимает что происходит вокруг; и собственно отцу, который становится эпицентром зла. 

А всё началось со шлюхи, которую отец из добрых чувств к преданному сыну возил каждую неделю. И вот в очередной раз женщина сорвала 'яблоко' и разрушила очередной рай...

Забавно смотреть как посмотрев впервые в жизни фильм с Брюсом Ли, героиня имитирует драку. Одна. Вместо крови - сок. Актёрская игра непередаваема. Отдельно хочется заметить, насколько в 'Клыке' проработаны детали. Так если не замечать, что в фильме у персонажей нет имён. То сцена, где старшая сестра просит называть её 'Брюс', кажется начисто лишённой смысла. 

Пренебрежительная манера съемки даёт взгляд на жизнь семьи со стороны. И это не всё. Как и всегда. Что зритель найдет в этом фильме зависит лишь от самого зрителя. Но можно однозначно сказать, что 'Клык' это оригинальный и интересный фильм.