Фильм режиссёра Алли Саджиани «Алчность», известен также под названием «Жадность».

На первый взгляд, ну о чём там рассуждать, совсем коротенький мультфильм, /чуть более двух минут/, картинка невыразительная, сюжет размыт. Не спеши с выводами, присмотрись внимательнее.

О режиссёре Алли Саджиани, к сожалению никакой информации, /даже фото/ найти не удалось. Бывает, ну да ладно, поговорим о вечных истинах.

Алчность, /другими словами ещё, сребролюбие, корыстолюбие, стяжательство, скопидомство/, а проще неуёмная тяга к приобретательству во всех проявлениях.

Алчность, один из семи смертных грехов в католическом каноне и одна из восьми смертных страстей в православии, ибо алчность одна из весомых мотивов многих преступлений на этой земле совершённых. Нравственно алчность осуждается в любом человеческом обществе, всеми известными на сегодняшний день религиями, как одна из самых нехороших черт характера.

«Бедные хотят чего-нибудь, богатые - многого, алчные же – всего»  ©  Сенека

Ну и сюжет мультфильма в двух словах. Человечек, /просто человечек/, проснувшись утром, во время утреннего туалета заметил в своём отражении, в зеркале, прыщ на своей щеке. Когда же он до него дотронулся вокруг него начали расти аккуратно сложенные столбики монет. Монет становилось всё больше и больше и в какой-то момент человечку стало страшно.

Кажется чего там страшного наоборот, ан не скажи. За всё же платить надо, али ты забыл. Забыл главный закон жизни?

Платить надо. Здоровьем, свободой, любовью, всем тем, что за деньги не купишь. Это ещё б ладно, а то ещё приходится не только платить, но и совесть заложить, /не зря ж то мы со смертных грехов начали/.

Так вот стало страшно человечка, потому, как внимательно присмотревшись к своему отражению увидел ещё один прыщ, уже на лбу, гораздо большего размера. Но когда он дотронулся до второго прыща столбики монет стали исчезать, как будто и не было их никогда.

К чему это, спросишь ты. Да всё к тому же. Крутишься, семья работа, света божьего не видишь, и вроде всё идёт неплохо, а тут бац, и… Болен, ты браток. И серьёзно. А денежки, непосильным трудом заработанные, как водичка промеж пальцев. Вот тебе и прыщ на лбу. И лечишь ты этот прыщ, лечишь, а потом замечаешь третий прыщ. А как ты думал, одно лечишь, другое калечишь. 

И вот сидит человечек, в угол забившись, в страхе, что дотронувшись до третьего прыща уже так просто не отделается.

Вот тебе и история, в смысле жизнь, думал просто всё, живи и радуйся. А оказалось есть нюансы. Нюансы есть, счастья нет. А может ты сам виноват, и спрашивать тебе надо только с себя.

Посмотри в зеркало. Посмотри в глаза своему отражению. Улыбнись. Ничего страшного, это просто жизнь. Просто согласно физическим законам, у  всего, /и у неё тоже/ есть начало и конец. Сейчас ты где-то посредине, /ближе, дальше к концу, не важно/. Важно только одно, всё что тебе отмерено жизнью, и всё, что тебе досталось в твоей жизни, нужно использовать, иначе всё просто пропадёт. После своей смерти пропадёт. И столбики монет тоже нужно использовать, /но с толком/, так чтоб осталось что после тебя.

Всё понял? Что ж, выходи со своего тёмного угла и живи дальше, живи, но при этом дари окружающим, /ближним и дальним/ радость. Если ты действительно всё понял, всё не так уж и плохо.