'Дэйв варвар' - одно из многочисленных мультсериальных творений студии Дисней. Напоминает мульт о похождениях молодого Геркулеса разношерстностью персонажей. Например, героические родители Дэйва, которые покинули родные пенаты, чтобы спасать мир от всякой нечисти, сестра Кэнди - типичная блондинка, меч Дэйва Лула - наверное, самое разумное существо в Удрагоде и по совместительству сестра молота Тора и кузина трезубца Посейдона, домашний питомец Фафи - смесь дракона и неизвестно кого, дядюшка Освич - могучий колдун, волшебные эксперименты которого не всегда заканчиваются удачно, ведь в школе магии он не учился, а работал поваром, Темный Лорд - свин со сложным именем, олицетворяющий зло. И, конечно, Дэйв - варвар, у которого два выхода из трудных ситуаций - разговор или бегство, есть еще и драка, но это в самом крайнем случае.

В общем это совершенно дурацкий, нелепый, бредовый, но ооочень смешной мульт.