Скачивая этот сериал меня в нём привлекало две вещи: количество серий(всего 25 на 2 сезона) и кажущаяся незамысловатость, такой себе отдых для мозгов. Но сразу забегая вперед, хочу сказать что закончив его просмотр(растягивал как мог, смакуя каждую серию) теперь жалею о его продолжительности(хочется еще хоть немного) а на счет незамысловатости - так и есть, но в хорошем смысле, легкость, интересность, динамика, юмор, романтические интрижки - всё здесь присутствует в нужном количестве. 

Теперь быстренько пробежимся по различным составляющим:

Визуальный ряд - выше среднего, здесь в каждой серии что-то горит, взрывается, перестрелки, погони, драки, в общем есть чему глаз порадовать, т. к. помимо их количества, качество не уступает.

Звуковое сопровождение: среднее, музыка есть, но не отвлекает от картинки, звуки подобраны неплохо, оригинальные голоса выше всяких похвал, а озвучка от LostFilmа не нуждается в комментариях.

Актерский состав - великолепен ! Каждый из главных героев(и многие второстепенные) проработаны на ура, у каждого есть свой характер, мотивы, секреты, фирменные жесты и выражения лица(отдельно хочется выделить Джеки Эрл Хейли и Чи МакБрайд их мимику вы запомните надолго).

 Кристофер Ченс(Марк Вэлли) - бывший киллер, нынешний телохранитель, не пренебрегает жесткими методами и грубой силой, всегда действует по ситуации, любит постебать как соперников, так и коллег.

 Уинстон(Чи МакБрайд) - бывший детектив, напарник Ченса, 'большой брат' полый иронии и сарказма.

 Герерро(Джеки Эрл Хейли) - самый колоритный персонаж, профессиональный убийца с мировой репутацией, имеет связи везде и со всеми, мастер пыток, скрывающий личную жизнь. Но при этом это не угрюмый киллер, скорее наоборот - на него приходится добрая половина шуток и приколов всего сериала.

 Эймс(Джанет Монтгомери) - воровка и взломщица, юная и бесшабашная, не смотря на неподчинение приказам и долю эгоизма, является квинтэссенцией позитива и милашества.

 Илса Пуччи(Индира Варма)- роковая дама, спонсор компании. Самая 'правильная' из команды, большую часть времени находится в образе бизнес леди, но иногда напрашивается на задания, чтобы внести частичку своего дилетантства и хаоса в операцию.

ИТОГ: Если вы хотите посмотреть на яркую, ироничную версию Борна или Джеймса Бонда, с хорошей порцией юмора, экшена и адвенчуры - вам однозначно сюда !

9 из 10