Повзрослев, я не перестал любить хорошие мультфильмы, но почему-то перестал верить в их сюжет и ходить на них в кино. Так получилось и в этот раз, о чём я сейчас несколько жалею. Но наконец-то у нас вышел Blu-Ray, который я сразу же и с удовольствием посмотрел.

На удивление, кроме всех прочих плюсов, понравился сюжет. Достаточно интересная, добрая, позитивная, волшебная и смешная история – эдакий детский вариант «Мстителей», рассчитанный на веру в чудеса. Понравилось разнообразие героев и то, что каждый из них является индивидуальностью с хорошо прописанным характером, а не просто сказочным персонажем, о котором все и так всё знают. 

В остальном всё сделано качественно. Приятная рисовка. Красивая и дорогая графика. В принципе, заметно на что ушло $145.000.000 и это тоже можно считать своеобразным плюсом, т. к. ни каждый дорогой проект может этим похвастаться.  Посмотреть советую всем, мне кажется, должно понравиться в любом возрасте и любой компанией. 

8 из 10

P.S. немного жаль, что нет дополнительных мини-мультиков по этой вселенной. Можно было бы снять небольшие истории про каждого из персонажей…