Идея интересна, и она захватывает... но только в первых сериях. Я с таким увлечением смотрел первые три эпизода, такое редко случается - но дальше сериал начал быть просто скучным, высосанные из пальца события, левые диалоги явно не придают сериалу окраски. Спасает лишь интрига к концу каждого эпизода, - устроенная, как я понял, для того, что-бы зритель ждал следующей серии. Вполне логично, но не уважительно к нам. И если сравнивать уже с тем же Лостом, то в нём каждый эпизод наполнен событиями, и неожиданными ходами от сценаристов. Да, тут тоже так... но не чувствуется того накала, как в Лосте. Очень надеюсь, что дальше нам предоставится картина с большей интригой и меньшей кучей соплей и растянутых сцен. 

Что касается актёрского состава, то в принципе смотрятся все не плохо - под свои роли актёры подходят идеально, кроме Саймона (физика-гения)... не знаю, может я слишком привык к образу музыканта-наркомана из Лоста, а может просто это не его роль. 

Очередная фантастика, которая 'хавается' большим количеством зрителей, что и не удивительно - ведь интересно. 4400, Герои, Лост - теперь вот ФлешФорвард. По большому счёту - это хорошо. Лучше уж смотреть этот сериал, чем всякие 'кармелиты' на 500 серий. 

В общем - сериал хороший, с интересной задумкой, отличным актёрским составом и приятным музыкальным сопровождением. Конечно, на культовый он вряд ли потянет, но посмотреть стоит. Однозначно!

Это конечно, пока всё условно, так как сезон ещё не окончен... и что ожидает нас впереди - можно только догадываться. 

8 из 10