Не знаю, насколько объективной может быть моя рецензия, учитывая давнюю симпатию к Юрию Грымову, как к творческой личности. Поэтому попробую рассказать о минусах фильма с дружеской улыбкой, а о плюсах с серьезной выразительностью дилетанта.

Сразу пригвоздила сюжетная аннотация к фильму: «Его папа хочет стать президентом США. Дед и бабка – Брэд Питт и Анджелина Джоли. Китайцы украли его отца. Единственный выбор для него – взять в руки арбалет и отомстить обидчикам…». Что это такое, прости Господи? Этим прокатчики собираются зазывать зрителя в кинотеатры? Вспоминается реклама к «Рестлеру», где была какая-то ересь про знакомство со стареющей стриптизершей. А вот слоган, возникший видимо в последний момент, порадовал: «3D уже в прошлом. Кино на ощупь!»

Теперь собственно о фильме. Невозможно не отметить совершенно потрясающий визуальный ряд. Сочетание красок, ракурсов, выбор натуры и насыщенность кадра явно выделяют «На ощупь» среди всех отечественных фильмов. По моему скромному мнению ни один российский режиссер даже близко не способен на что-то подобное. Однако этих качеств достаточно, например, для фотографии, а от кинофильма ждешь нечто большее. В моей рядовой зрительской голове минут через 20 «На ощупь» начал разваливаться на фрагменты. Возможно, так и было задумано. Короткий реверанс в сторону Майкла Джексона («Он улетел») смотрится настолько ярко и необычно, что поклонники певца уже могут закачивать этот эпизод себе в мобильники. Аналогично и по фрагменту, украшенному «Последним героем» Виктора Цоя, который так художественно красиво снят, что может существовать как отдельное и самостоятельное произведение. Хотя мне показалось, что в фильме он как-то так же и существует. Супер-сцена аварии оказалась такой качественной и захватывающей, что во время просмотра я даже привстал, чтобы не упустить ни одной детали. Такого я реально никогда не видел! Цифровым телевидЕниям главного героя и Аронофски позавидует, а сцена драки с китайцами (под песню Валерия Леонтьева), с «мажором» в очках на переднем плане, может стать примером для самих китайцев при съемках боевиков (хотя огромный злодей и методика его устранения напомнили мне гайритчевского «Холмса»).

Еще хочу отметить (с сарказмом) продакт плэйсмент партнеров фильма («Кинопоиск. ру», «Перекресток», «Кинопарк», «Радио Energy»), который выглядит майонезом из фильмов Бекмамбетова. А майонез, как известно, бесполезен для здоровья. Эпизодическая сатира над современным обществом, включающая в себя вопросы борьбы с терроризмом, дурного влияния современного телевидения, жажды наживы и прочего насилия над естественной природой человека, временами казалась мне  искусственно вбитой в фильм и нарушающей его целостность. Для такого зрителя как я, это ничего злободневно нового не открыло, а аудитория, на которую это могло бы повлиять, просто тупо проигнорирует фильм. Бандитская группировка (под руководством злодея, страдающего энурезом) для наших дней выглядит чересчур карикатурно и больше похожа на шайку люберецкой гопоты. Подобные персонажи остались в гробах 90-х. Современные бандиты давно носят милицейскую форму. Совершенно не вдохновило меня и перевоплощение шагинского князя Мышкина, неожиданно начавшего разгуливать с огромным арбалетом, от одного вида которого охранники стриптиз-клуба даже не решились появиться в кадре. Я сразу почему-то представил себе «Человека дождя» с гранатометом и Новосельцева, врывающегося в контору с пулеметом «Максим». А это даже не Форрест Гамп с его М-16.

Зато какое редкое для современного кинематографа внимание к деталям. Для российского кино вообще исключительный случай. Это, конечно, суперпрофессионально! Кроме шуток. Придирчивый зритель из соседнего кресла возразил мне, что, мол, и слепой персонаж  Шагина, глядя в упор на яркую лампу, щурился сквозь черные очки, и что обнаженная стриптизерша неожиданно посреди разговора оказалась в бикини. Но я скажу вам вот что - если так напряженно смотреть кино, то, в итоге, в отражении в очках главного героя вместо облаков появится съемочная группа. Это вам не самолет, пролетающий над легионерами в «Гладиаторе», или перестрелка, где персонаж Кейтеля одним выстрелом убивает сразу двух оппонентов, из «Бешеных псов» (откуда, кстати, Майкл Мэдсен перекочевал и к Грымову, что стало приятным сюрпризом для моей высокохудожественной натуры).

За исключением, как мне показалось, натужной стриптизерши (такое странное сочетание) и невыразительной девочки Насти, весь актерский ансамбль фильма оказался на высоте. Правда у меня периодически возникало непонимание того ЧТО они играют, но в кадре все смотрелись отлично. Гениального Балуева не смогли испортить даже многочисленные сериалы, дедушка Баринов заочно побил дедушку Петренко прямо за плинтусом, Антон Шагин, в образе слепого князя Мышкина, вытащил все без исключения крупные планы (коих было немало), а от дыхания актрисы Наумовой я, видимо, буду просыпаться каждое ближайшее утро, лелея надежду еще раз увидеть ее расширенные зрачки. Впервые в истории кинематографа актриса смогла блестяще отыграть свою роль затылком (как бы странно это не звучало), подтвердив слова дьявольского адвоката Аль Пачино о тайне, которую скрывает изгиб женской шеи. Как мог бы теперь спеть Меладзе: «Она была актрисою, но совершенно лысою…». Плюс трогательный мальчишка и ревнивый бандит, которому обиженный официант за кадром наверняка плюнул в пиво. Ну и, конечно, обаяние и харизма А. Ф. Скляра, за одну секунду превратившие проходной эпизод в душевнейшую сцену. 

Общий вывод такой - для большинства людей, привыкших мыслить штампами, - это будет на грани их понимания. По данному фильму Грымов - гениальный художник, но, к сожалению, не на столько же гениальный рассказчик. Но я всего лишь простой кинозритель и не мне ставить оценки Юрию Вячеславовичу.

Поэтому, друзья, отключите разум, логику, чувства и СМОТРИТЕ этот фильм. Ведь тот, кто может смотреть, рано или поздно научится видеть…