Из-за столь диаметрально противоположных откликов купил себе DVD, чтобы определиться к какой категории (за или против фильма) я отношусь. 

Могу сказать точно одно - равнодушным фильм не оставит хотя бы из-за музыки и художественной картинки. Отличный образ деда и игра Шагина. Вот основные козыри, которыми берет фильм. 

Основная кульминация фильма, правда, происходит не в конце, а почти в середине из-за этого фильму и не хватило баллов до моей  оценки 'отлично'. 

То есть определенный градус интереса, сопереживания поднялся на сценах с Балуевым, и поднялся настолько сильно, что все остальные сцены показались более размеренными по эмоциональному сопереживанию героям.

Пытался поймать себя на мысли что же здесь не так и понял, тема слепых людей настолько грустная  и тяжелая сама по себе, что воспринимать фильм в целом как комедию не получается. Уж очень драматична вся эта ситуация которая описана с такой легкостью.

Ну и здесь хвала режиссеру - он не стал доводить тему со слепым до апогея, а перевел все в шоу и сместил акцент в сторону противовеса всего кино телевидению. Как хорошо, что из  меня не стали 'вынимать душу' и вызывать жалость и выдавливать слезы, мне оставили лишь легкую грусть.

После фильма  внутри осталось странное ощущение  и много мыслей. Мне стал по настоящему приятен и близок  главный герой - слепой мальчик, а потом он оказался абсолютно зрячим, хотя так вжился в эту роль так, что и после шоу пошел по стеночке. Осталось чувство, что   меня  ну как бы обманули что ли.  Во-первых мне неприятно осознавать, что меня дурят по тв, во-вторых,  я в этом никогда не признаюсь, хотя все очевидно. Может режиссер, действительно пытался нам это сказать. Надо быть слишком мудрым что бы не затаить обиду на режиссера  на такой упрек и признаться в том, мы 'всеядны' к программам телевидения. Может из-за этого и столько отрицательных отзывов.

 А вообще, тут пишут много всего, лучше посмотрите и сами все поймете.