Мастерски выполненный шарж, в котором в извращенном виде показаны общепринятые семейные ценности на примере жизни, на первый взгляд, типовой семьи среднего класса с несколькими детьми и домом с бассейном. 

Прием, когда режиссером, писателем или художником избираются неоднозначные и жестокие средства для того, чтобы сначала шокировать, а затем заставить размышлять зрителя над тематикой произведения, лично для меня, не всегда оправдан. Бывает, что негативные эмоции от 'оболочки', в которой скрывается идея, заслоняют собой все, что хотел сказать автор (пример - 'Груз-200', 'Настя' Сорокина и т.д. и т.п.). В 'Клыке' этого не произошло, несмотря на ряд откровенно отвратительных эпизодов, которые нужно просто пережить (на самом деле впечатление от кино не стало бы менее сильным, если бы несколько моментов было опущено). 

В кино можно увидеть два основных смысловых направления, переплетенных между собой:

1. Сущность и цель семейных отношений. Поведение родителей 3 взрослых детей - это сплошное лицемерие и двойные стандарты, то, что допускается для взрослых (порнография, секс, выезд в город, звонки по телефону, верные представления об окружающем мире) невозможно для детей (что касается секса - то это только для сына и то в целях реализации природного инстинкта). Стремясь сделать из своих чад чистых и правильных созданий, главные герои выдумывают искусственный мир и сами становятся его составляющими. Гиперболически в фильме показаны родительская опека, стремление к развитию детей, семейные традиции. В итоге функция семьи - воспитание человека и подготовка его к дальнейшему созданию собственной семьи - становится целью главных героев, а дом за оградой - всем миром.

2. Тоталитаризм как средство управления. Семейный деспот - отец - внешне ничем не выдает своих наклонностей, абсолютно заурядный человек, каких миллионы. На территории домашней крепости у него есть сообщник и помощник - жена, мотивация и психология которой вообще неясна, понятно лишь то, что она полностью и во всем поддерживает мужа. Есть также 'масса', те, кто бесприкословно подчиняются установленному тираном порядку вещей (сын и младшая дочь главных героев), есть бунтарь в лице старшей дочери, которой в фильме отведена важная роль, она символ протеста и свободы воли. Девушка, несмотря ни на что, возможно, интуитивно понимает, что что-то не так с ее семьей и мечтает о том, чтобы клык, отделяющий ее от свободы, выпал быстрее.

В общем, здесь есть над чем подумать. В любом случае картина производит сильное впечатление, является очень образной, и наверняка запомнится тем, кто ее посмотрел. Для меня этот фильм стоит особняком и является тем случаем, когда форма по силе воздействия сопоставима с глубиной содержания.

7 из 10 

За излишне откровенные и неприятные эпизоды, без которых можно бы было обойтись