Не так давно нашли пропавшую в Австрии Наташу Кампуш, она ушла из дома, когда ей было 10 лет, и не вернулась. Спустя ещё 8-10 лет она объявилась и сказала что была в плену у маньяка, который насиловал её и заставлял делать хозяйственную деятельность, но ей удалось сбежать. 

Так же совсем недавно  стало известно, что жительница нашей страны, дабы уберечь дочь от насилия, грязи, походи, мерзости и прочих составляющих нашей современной жизни держала в домашнем плену свою дочь так же около 10 лет. Такие ситуации в последнее время встречаются все чаще и чаще. Если в первом случае у ребенка нет выбора. То во втором родители, которые должны оберегать от жестокостей жизни адекватным воспитанием ломают навсегда жизнь подростка. 

Картина «Клык» рассказывает про человека, у которого огромный дом, большая поляна с лужайками для игр и тренировок, бассейн и много-много места. Вся эта красота обнесена высоким забором, через который можно перекинуть разве что кекс или камень, ну можно желтый зомби если постараться. Внутри этого королевства находиться под заточением жена мужчины и их трое детей, 2 девушки и парень, всем им порядка 20 лет. За почти четверть века они никогда не выходили за этот забор, однако они заниматься разными делами и прибывают в отличной физической форме по средствам тренировок. Зомби по их мнению это цветок, фуфун это лампа и все в этом роде…  Даже имен у этих людей нет. К парню с периодичностью добрый папа привозит девушку,  она удовлетворяет его сексуальные потребности. Правда я так и не понял адекватна ли жена мужчины.  Мужчина этот создал личную, маленькую антиутопию, в которой главенствующий и жестокий управитель. 

Фильм снят настолько реалистично, что чувствуешь весь ужас, всю отвратительность и дегенеративность, все то паскудство и убожество, которым наделил свою семью любящий кормилец. В первую очередь естественно в глаза бросается куча секса, инцеста, насилия, и уродства. Чувствуешь неуравновешенность режиссёра, все же так снять адекватный человек вряд ли смог бы, да и не минус это по моему мнению.

Но вероятность того, что  Гиоргос Латимос просто хотел шокировать публику, данной картиной крайне мала. Он показал правдиво и реалистично ту проблему, о которой я написал в начале рецензии. Показал смело и не побоялся тех собак, которых на него спускали и будут спускать. Жаль что многие люди, посмотревшие этот фильм так и не, поймут, что именно хотел донести Гиоргос Латимос до них. Фильм определенно не для любителей высокобюджетного ширпотреба.

Так же в данном фильме много смешных моментов, правда они тоже сильно пропитанные бредом, но как я уже говорил кто захочет тот увидит то, ради чего все это было слеплено.

Удачного просмотра!

8 из 10 

Хотя оценка тут не нужна и не играет роли.