Мультфильм добрый, сказочный и яркий. Очень порадовали харизматичные герои, смешные моменты, эмоции. Тщательно прорисованы детали, красивые интерьеры замков Зубной феи и Северянина. Метафорично-завораживающе показаны сны - рассыпались в виде золотого песка, показывая то, какими зыбкими и неуловимыми они бывают. 

Персонажи это отдельная тема. Не буду описывать каждого, ибо это уже сделано выше. Северянин был именно Сантой, в самом расцвете сил, а не старым дедом. Очень удивил кролик, когда превратился в маленького пушистика. Но особенно впечатлили эльфы. Они как пингвины из Мадагаскара, были на своей волне, но тем не менее без них мультфильм не был бы таким цельным. После просмотра поднялось настроение и пришло ощущение праздника. 

8 из 10