Замечательный мультфильм. Покорили все персонажи!

Северянин: Замечательный и не типично продемонстрированный нам герой, обладающий хорошим чувством юмора и самоиронией. На протяжении всего фильма пытается направить на путь истинный Джека. Отдельно отмечу казачий костюм и татушки (респект за смелость)

Зубная фея: птицевидно-человеческое существо. Милая, Дающая монеты за зубки, скорее этот персонаж, как и многие, ориентированы больше на европейских и американских детишек, но в неё мне так же хотелось верить!

Пасхальный кролик: Здесь он брутало-мохнатый герой. Совершенно обаятельный и смешной.

Песочник: Молчун- загадка, одной только его мимикой создатели смогли нам с лёгкостью показать его характер. 

Ледяной Джек: Молодой парень со с метёной душой и добрым сердцем. Он единственный с отрицанием принял свою судьбу хранителя, но потом понял, что это его главное предназначение. Напомнил многих молодых людей, которые не могут определиться кем им быть и что делать в жизни.

Кромешник: На протяжении всего времени просмотра мне его было жалко и его внутренний сюжет перекликался с Джеком. Он не понят другими и скорее всего просто не знал в своё время как распорядится своими способностями (наверно просто рядом не было тех кто ему бы сказал, что такое хорошо, а что такое плохо).

Сюжет свежий, мультик сделан хорошо и с душой! Смотреть могут все, в этом и прелесть) В конце я даже прослезилась.. Просто надо верить в волшебство и сказку. В мультике от веры зависла даже жизнь.