Такаси Миике один из самых известных режиссеров Японии, настоящий мастер своего дела, который создает различные, непохожие друг на друга фильмы. Одним из шедевров Такаси Миике, считаю '13 убийц', одним из самых сильных фильмов на историческую тему, которая по размаху может сравнится с Табу 1999 года Нагисы Осимы. Для тех кто не разбирается в азиатском кинематографе, сразу скажу, от фильма не стоит ждать помпезности и роскоши, свойственной китайским историческим драмам, или трогательной эмоциональной подачи актеров как в корейских фильмах. Японские ленты полны любви к истории, красоты природы, чувств к окружающим, одновременно показывают уродливость внешнее и внутреннее.

 Меня очень тронула и напугала женщина в самом начале фильма, своеобразная Игрушка тирана Нарицугу (брата сегуна), которая без рук, ног и языка, смогла рассказать свою историю и отомстить за свою семью. Эта жестокая сцена, была олицетворением самого Нарицугу, державшего в страхе всю страну. Поэтому убийцы выступившие против тирана, в этом фильме являются спасителями не только власть держащей элиты, уставшей от бесчинств тирана, но и спасителями всей японской земли и народа.

Фильм лишен ярких красок и современного блеска, мне кажется режиссер старался снять не современную картину, а ленту полностью отображавшую эпоху 19 века, и с этим Такаси Миике справился с блеском. Декорации, одежда, оружие все продумано и исполнено безукоризненно.

Актерский состав, безупречен, конечно 13 убийц, это главные персонажи фильма, сильные, смелые, благородные духом и сердцем настоящие самураи своего времени, они смогли создать настоящий образ героев, и главное смогли его воплотить. Не могу также обойти мимо исполнителя роли господина Нарицугу, Горо Инагаки, сумевшего создать по настоящему отталкивающий и неприятный персонаж.

13 убийц, отличный пример японского кинематографа, который представляет собой смесь истории и вымысла, любви к своему делу и преданности своим традициям, которые кроются в каждой мелочи, начиная от покроя кимоно, сцены харакири, до сцен интриг и противостояний войск и убийц. Мне очень понравился этот неспешный фильм о истории Японии, поэтому буду рекомендовать его только таким же преданным ценителям японской культуры, ценителям фильмов Такаси Миике и азиатских исторических лент.

9 из 10