Вчера я посмотрела заключительные серии этого многообещающего, на мой взгляд, сериала. 22 серии. Не хочется осознавать, что сериал подошел к завершению. 'Я бы с радостью посмотрела продолжение... 'Вспомни, что будет' - это сериал о том, как многие люди увидели свое будущее во время забытья (отключки), как это событие повлияло на их дальнейшие жизни, судьбы. В сериале нет какого то отдельного центрального персонажа, все герои значимы. Немного о персонажах: 

Марк Бенфорд (Джозеф Файнс) - глобальная отключка повлияла на жизнь этого персонажа в корне, так как то что он видел касалось его семьи. Он любит свою жену Оливию и дочь Чарли. Он фанатик своего дела так как, раскрытие причин отключки стало для него одной из важных задач. В финале он меня просто восхитил!В команде Бенфорда работают также Демитри Ноу и Дженис. Каждый показал себя с разных сторон. Несмотря ни на что, они друзья Марка и его коллеги, и помогают ему в расследовании. 

Саймон Кэмпос (Доминик Моноган).  Этого актера я была рада видеть в сериале в любом случае. Гений - ученый, Нахальный, немного дерзкий, обаятельный; подозреваемый номер ноль. В паре с ним над научными экспериментами работает Ллойд Симкоу. 

Также в сериале происходит развитие линии Аарона и его дочерии Трейси Старк. Актер очень хорошо показал желание отца спасти дочь, во чтобы то ни стало. 

Брайс (Захари Кнайтон) - история Брайса одна из романтичных в сериале. В его видении он видел девушку Кейко, к которой он стремился всей душой, и я рада, что они нашли друг друга. Believe! 

Глобальная отключка, повлияла на многих. Кто - то пытался предотвратить свое видение ( Марк, Оливия), и наоборот - делал все возможное, что его видение сбылось (Брайс, Кейко, Дженис, Ллойд, Аарон), а кто - то просто не видел своего будущего и пытался узнать причины этого (Демитри). Будущее это не постижимая тайна для нас, а героям этого сериала удалось его увидеть. В сериале не только детективная линия (расследование причин отключки), но также своеобразные явления: в первой серии мы видим скачущего кенгуру, птицы (в данном случае - вороны), котрым необяснимым образом 'падают', и многое другое. Также понравилась линия с Дайсоном Фростом и шахматами, освобождение Демитри, Саймона и Ллойда, Габриэль и саванты. Расследование Марка приводит в самые необычные места. Во время просмотра последней серии у меня возникла мысль: 'Все сбывается, повтряется'; понравилась драка Марка, его желание пойти наперекор судьбе. Эффектный финал, как собствено и начало. Актеры играют прекрасно, отношение к каждому персонажу менялось. От серии к серии возрастало желание узнать, что же случится дальше?! Я с интересом смотрела этот сериал!