Мне фильм понравился, хотя хвалить его, откровенно, практически не за что. 

 Перед зрителем исторический фильм, с долгоиграющими батальными сценами. Хронометраж достаточно продолжительный, от того завязка немного затянется, хотя есть вариант, что я просто немного утомился, слушая нескончаемый поток японских имён, которые запоминались с большим трудом. Но с этим надо мириться, колорит никто не отменял, тем более он проявиться не только в именах, но в общей картинке, которая очень красочно передаст мрачную атмосферу жестокой эпохи.

 Вторая часть фильма посвящена баталии настоящих самураев. Именно экшен вызывает множество нареканий - 13 человек обстреливают из луков армию, а те в ответ не пустят ни одной стрелы. Подобных несуразностей полно, ведь горстка противостоит двум сотням, а грамотно это исполнить просто невозможно. Также позабавила тактика противников, которые выстраивались в бесконечную очередь, аки на убой, не пытаясь напасть скопом ( но возможно здесь сказался самурайский кодекс чести). Но не смотря на все минусы, от увиденного всё равно получил удовольствие. Однообразное махание острыми предметами впечатляет своей монотонной выносливостью и стоическим героизмом. Мужчины погибали, нисколько не заботясь о своём выживании, они присматривали друг за другом и всеми силами старались исполнить свою миссию. Именно пренебрежение к смерти впечатляет больше всего, ведь это было нормой для жизни самурая.

 Любопытен тот факт (лично для меня), что начальное знакомство с героями, которое проходило очень трудно, для меня все они были безлики, к середине фильма приобретает тёплый оттенок - режиссёр мастерски поборол колоритность ( азиатские физии весьма однообразны) и сделал каждого из них индивидуальностью. За сопереживательный эффект не беспокойтесь, он проявится, надо только потерпеть.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай он не лишён откровенных минусов, которые действительно могут отпугнуть зрителя, но мне картина всё равно пришлась по душе, ведь грамотно прописанные персонажи, плюс богатая колоритность, делают зрелище вполне смотрибельным.

   Всем желаю приятного просмотра!!!