- Я беременна. Мальчик и девочка. Близнецы.
- Два мальчика?
- Нет. Мальчик и девочка.
- Уверена?
- Да
- Тройняшки?
- Это чересчур.
- Ты права. Близнецы.

Все-таки кино, как один из самых спорных видов искусства, призвано делать из обычных сюжетов что-то наиболее значимое и интересное, нежели стандартный рассказ, тем более, что у режиссера всегда есть масса средств выразительности, начиная актерами и всякими зашифрованными посланиями и кончая просто потрясающими актерами и непревзойденной атмосферой. Надо сказать, что и того, и другого в фильме хватает, причем сполна.

Да, некая вязкость, тягучесть сценария и не позволяет говорить о фильме, как о произведении высшего искусства, но я могу подкреплять лишь свое сугубое мнение, которое вполне может кардинально отличаться от вашего. Что же такого странного в этом фильме? «Kynodontas» - история о семье неких отшельников. Трое взрослых детей, которым на вид около 20 лет, отец и мать. В их семье детей учат с самого детства, что кошка – дикий зверь, который запросто может съесть человека, а за забор никому из них и шага ступить нельзя, до такого символичного события, как выпадение первого клыка.

Все это бред бредом, но ведь, углубляясь в саму историю, начинаешь задумываться и понимать, что не так-то все и забавно, как может сперва показаться. Вроде это драма, но какая-то ломаная, отрывистая, больше напоминающая некую смесь арт-хауса и экзистенциальной драмы, что, в прочем, одно и то же. Походу сюжета начинаешь понимать и то, что героев-то жалеть надо, а всех их злоключения – ни что иное, как глупое отношение родителей.

Этот фильм, как пропаганда отречения от такого явления, как издевательство, самоистязание, самозабвение и самопознание в таком виде, который показан здесь. Человек должен развиваться только вместе с социумом, в ином случае, мы получаем то, что получаем, а именно – замкнутый, испуганный люди, незнающий, что обычная солонка – это далеко не телефон, а самолеты не упадут в ваш сад только из-за того, что кто-то его заслужил. В целом, фильм глуп и многим будет чужд, непонятен.

Если уж быть откровенным, то это унылая брехня, только вот почему-то затягивает и даже цепляет. Первые минут прошли почти незаметно, да и фильм, в целом, не кажется таким уж далеким от суровой правды жизни. Например, сцена с гавканьем меня тронула до глубины душу, потому что такое не забывается, а врезается, подобно лучшим моментам кинематографа. 

Самодостаточная, оригинальная лента с необычными героями и сюжетом, с великолепной атмосферой и фантастической актерской игрой. Пусть фильм немного и инертен, но зато появляется удобный шанс пораскинуть мозгами и задуматься над действительно актуальными проблемами.

Главное же, что мне и вам и любому другом стоит запомнить, так это тот факт, что ценить нужно вашу жизнь, родных и близких, потому что именно они обеспечивают вас тем, что вы может назвать ценностью. Нет, речь не о драгоценностях, а об обычных моральных правилах и нормах, чувствах и отношениях. Берегите своих близких!