'На ощупь' - первый фильм Юрия Грымова, который я посмотрела. В общем-то, выбор пал на этот фильм только из-за режиссёра: мне очень хотелось посмотреть фильм этого понравившегося мне остроумного человека. Собираясь на него, я толком так и несмогла найти более-менее соответствующую правду аннтотацию (на рызных сайтах она разная!) и, по-моему, даже не смотрела трейлер, что являлось моим обычаем за всё время походов к кинотеатры.  

Фильм начала смотреть в не очень хорошем настроении, и поначалу настороженно относилась в каждому кадру. Но вкоре всё круто изменилось.. 

Забавные и не очень, до боли реалистичные и жестокие сцены, маленькие большие открытия мира прозревшего главного героя вкупе с потрясающими видами моря, скал - настолько невероятно и приятно, и даже вышеупомянутые сцены насилия как-то сглаживаются, и  всё равно отсаётся некое светлое ощущение!   

Сюжет пересказывать достаточно сложно, на мой взгляд. Скажу лишь - что очень интересно следить за развитиями событий, отношений между героями, отношения Глеба - главного героя - к окружающему миру, к любви.

Сцены сделаны очень необычно - то есть для меня, как простого любителя кино, не разбирающегося во всяких примочках, было очень оригинально всё видеть. 

И вообще кино скорее эдакий арт-хаус, чем приключения и комедия (хотя, забавных сцен очень много!). За весь фильм я ни к чему так и не придралась и не приципилась, что в общем-то делаю со всеми фильмами, кроме особо любимых, с 2008 г. со времён глумления над 'Сумерками'.

Я не скажу, что кино многим понравится. Но, думаю, однозначно видеть это надо, потому что 'На ощупь' кино очень самобытное, и такого вы нигде не увидете.

В общем, видеть, а не смотреть.