Решил посмотреть мультфильм, что бы увидеть какую пищу для ума преподносят сегодня детям. 

При просмотре было двоякое чувство. Мультфильм вроде бы положительный. Главный герой не встает на сторону зла, вся картина строится вокруг детской веры - это основа существования добра. И тут встает вопрос верований. В данном произведении перед нами предстают ряд суеверий в мифических существ. Причем в один ряд с ними небрежно кладутся величайшие праздники  - Рождество и Пасха. Причем никак не показано значение этих праздников. Слишком примитивно даже для детей. Рождество - это подарки от Санты. Пасха - это яйца от кролика. В мультфильмы обыгрывается цвет праздника(Пасхи) и сразу становится ясно, что люди, создававшие мультфильм понятия не имеют о христианской традиции. Думаю в этом кроется основная опасность - не дать ребенку истинного понимания чудес и Бога. 

Если удалится от мультфильма и рассматривать только его идею - то это язычество с главным богом 'луналикий'. Но есть в мультфильме одна важная деталь, на которую стоит обратить внимание и быть может из-за которой я взялся писать эту рецензию. Это то как показано зло. Тот момент, что пока существует один человек (в данном случае ребенок), который будет верить в Бога (в этом мультфильме, к сожалению это ряд мифических существ) то зло не может достичь своего апогея, оно не может всецело завладеть умами людей. И это отчасти христианское мировоззрение, потому, что сказано «пришед, найдет ли Он веру на земле» (Лк. 18: 8) И еще одна черта зла. Это его бессилие перед верой, зло не может причинить никакого вреда без содействия человека. Это тоже христианский оттенок. 

В целом мультфильм добрый, в нем показано много положительных волевых решений: взаимовыручка, самопожертвование, борьба со злом, несение ответственности, поиска ответов. 

Поэтому, думаю его можно посмотреть ребенку, но так же нужно подчеркнуть ему эту особенность, направить его мысль в нужное русло, избавить от языческий представлений, иначе есть риск, что этот мультфильм будет еще одной причиной веры взрослого человека в гороскопы и тому подобную духовно-опасную чушь.

10 из 10 

только за идеи, описанные мной выше