Намеренная подлость - она проста, она понятна, видна каждому, а вот невольная - в ней безразличие, малодушие, которое почти всегда становится судьбой.

Ступка - актёр разноплановый и талантливый. Розанова - сыграла самою себя и похожую на другие свои роли.

Возможно, со мной поспорят, но суть не в этом - она в фабуле сюжета, оставляющего весьма горький и потому неприятный осадок.

Совершаем вольные или невольные подлости, со временем осознаём это.

И жизнь, вдруг, даёт второй шанс чуть поправить остаток жизни, попробовать оправдаться, покаяться, наконец.

Но, нет! Аккорд невольной подлости, ставший судьбой, продолжает властвовать и уходишь с помпой, принося уже намеренно боль, то бишь намеренную подлость!!

Жизнь вообще-то учит чему либо? Закрадывается подозрение, что если начать всё с начала - будут те же ошибки и подлости, а значит малодушие и безразличие -  врождённы и вершат судьбу ту, которую мы и наблюдаем в фильме, столь неправильно названным, потому, как 'Озарение' -  внезапное прояснение сознания, ясное понимание чего-нибудь - никак не озарение для данной ситуации, а осознание глубины своей несостоятельности.