Давно хотела посмотреть этот мультик, хотя, в общем-то, ничего от него и не ждала.  Не ждала и такого! Я люблю мультики, но редко какой из них меня так пробивает на эмоции.  А вот «хранители» пробили. Хотя казалось, с чего бы это, обычный «мультяшный»  сюжет… Ничего особенного, разве что…

Юмор. Не то чтобы мультфильм прямо искрит шутками в каждом кадре. Но это мультик, и здесь смешно должно быть не только от того, что кто говорит, а от самого действия, от поведения героев, от описанных, точнее, нарисованных ситуаций. И здесь такого было предостаточно – не удивительно, но и не «разочаровательно». У мультфильма были и свои оригинальные находки и ходы, фразы и моменты, которые смешны и тем, кто повзрослее. Да и вообще мультики не только для детей, не так ли?! И не одной пошлой шутки, что очень приятно, так как в современных произведениях такие встречаются достаточно часто.

Оригинальность. То, что добро победило зло конечно  нельзя назвать оригинальным, а вот героев – можно вполне. У всех у них есть свои характерные черты, свой характер, сильные и слабые стороны, что для любого произведения в принципе является важным. А зачастую это еще и главная составляющая того же юмора и...

..Прекрасной атмосферы. Для меня сей пункт является ключевым в любом фильме. Без нее ни одно творение не сможет в мое шкале продвинуться дальше, чем «хорошо».  Потому что в фильмах и мультфильмах нужны эмоции, и они должны вызывать эмоции у зрителя. Эта та самая связь. Здесь эта связь была, а эмоции остались и после просмотра. Самые положительные.

Посыл. Важная составляющая детских (а часто далеко и не только детских) мультиков. Здесь он очень правильный, и даже…. Редкий. Нет, мысль о том, как важно верить в чудеса, конечно не нова, но как редко ее можно встретить в современных мультиках сегодня! К тому же часто ее искажают или портят либо чрезмерным морализмом, либо тем, что уходят от нее. А здесь посыл очень четкий, но при этом ненавязчивый. Хочется верить в хранителей. Мне захотелось.

Картинка. Не является для меня главной составляющей, по крайней мере, ее качество. Но здесь все было настолько красиво, что все равно хочется отметить. Да и видно, что не только на картинку упор делали. 

При этом, этот мультик не выглядит как супер-правильный. И Джек хулиганит, и дети играются зимой на улице в пижамах (они ж простудятся!), да еще и ночью, и заяц ворчливый, и фея (о Боже!), выбила главному плохому зуб! Все, этот мультфильм надо официально запретить к просмотру!  

Но ведь это все глупости, не так ли? Можно быть великим критиком, но только тогда, когда фильм в лучшем случае на троечку. Но если какое либо творение дарит такое отличное настроение, то критика хочется просто выключить. Не важен он тут, важна атмосфера, и то, что тебе дал просмотр. Мне он дал улыбку до ушей и желание танцевать, радоваться жизни и верить в то, что хранители существуют. Ведь именно вера в них дарит столько радости!

В общем то, сама того не зная, я открыла для себя отличный мультик, который стоит пересматривать на Новогодних каникулах. Тут есть все для них – дед мороз, чудо, подарки, смех, радость и много-много снега!