Наверное, даже хорошо, что данный сериал, закрыли, пусть многое несказанно, основные вопросы не раскрыты, а судьба героев неясна, но пусть лучше будет так, нежели данный сериал превратился бы в занудную драму длинной в 6 или 8 сезонов с невнятной концовкой. Так просто будет лучше. 

Теперь собственно к фильму. По моему личному мнению FlashForward лучший телевизионный сериал за последнее время. Почему спросите Вы?  И я отвечу - из-за сюжета, из-за прекрасной литературной основы, из-за хорошего подбора актера, из-за хорошей адаптации сценария, но в первую очередь из-за того, что сериал не просто развлекает, а дает повод задуматься над своим прошлым, будущим и настоящим, над своими поступками и последствиями, которые эти поступки повлекут, задуматься над тем сами ли мы творим свое будущее или же судьба нас толкает к этому? Чтобы вы увидели в своем будущем, произойти сегодня глобальная отключка?