Где-то в Греции, на удаленном расстоянии от города, живет семья. С первого взгляда может показаться, что жить, как они, хотели бы многие – у них есть большой дом, просторный двор и даже бассейн. Однако, этот первый взгляд на них бросить некому. Наружу из всего семейства выйти может только отец. Дети же верят – за стенами, отделяющими их от внешнего мира, их поджидают угрозы и опасность, такие, например, как самое страшное существо на планете, кошка. Они считают, что самолеты, пролетающие в небе над их домом игрушечные, а зомби – это такие желтые маленькие цветочки. Единственный шанс попасть наружу – это дождаться, пока изо рта выпадет клык, неважно, правый или левый, а вместо него вырастет новый. Вот и живут две уже взрослых девушки, и их старший брат, в ожидании этого момента – а пока, все их желания и представлении о жизни, ограничиваются словами родителей.

«Клык» - фильм греческого режиссера Йоргоса Лантимоса, сразу после своего выхода, привлек внимание широкой аудиотрии. Премия в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля, номинация на Оскар, восторженные отзывы критиков – успех для фильма такого формата и содержания абсолютно беспрецедентный. По размаху и стилистике, «Клык» можно сравнить с фильмами Ларса Фон Триера, также не прибегающего к  привычным кинематографу средствам подачи материала. Как и знаменитый датчанин, Лантимос, берет за основу конфликта проблемы, давно людям известные и обсуждаемые – воспитание, дурное влияние общества и. т.д. Но рассматривает он их под таким ракурсом, что моментами становится немного дурно, от жестокости и ненормальности происходящего. При этом, «Клык» не избавлен и от доли юмора, который, в данном случае, можно охарактеризировать, как улыбку сквозь боль. Впечатления от происходящего на экране, Лантимос усиливает (хотя, казалось бы, уже некуда), его непринужденностью и естественностью. Во время просмотра фильма и после него, нельзя не избавится от навязчивого желания примерить на себя и на окружающих условия, в которых оказываются герои фильма. И скорее всего, этого эффекта от «Клыка», как фильма «с посылом» и добивался постановщик. Его «Клык», в отличии от того же «Антихриста», довольно прост в интерпретации и не перегружен метафорами и символикой. Лантимос, с безжалостностью хирурга, режет зрителя буквально по живому, и не оставляет ему  шансов пропустить мимо ушей посыл, который, как и физическую боль, проигнорировать невозможно. В чем режиссера можно упрекнуть – так, единственное, в некоторой прямолинейности, которая впрочем, на фоне нормальности безумия, в фильме происходящего, отходит на второй план. На первом же – содержание, та самая суть, проходящая на границе критики социума, в стиле Ханеке, но больше задерживающаяся на анализе внутренне-личностных качеств персонажей, их «естественных» перверсий, желаний и поступков.