Главные герои мультфильма - хранители снов - Северянин, Зубная фея, Пасхальный кролик, Песочный человек, Ледяной Джек, Кромешник/Бугмен, чуждые нашей культуре и традициям. Лишь в Севернине чётко угадывается Дед Мороз, а Ледяной Джек навевает воспоминания о Морозко, но всё же весьма туманные. Наверное, беда вся в том, что у нас нет /или больше нет/ образных традиций, связанных с праздниками. И тем не менее, хранители снов воспринимаются нашим зрителем, пусть и не друзьями своего детства с верой в чудеса, но символами борьбы всего прекрасного, необычного в этом мире с обыденностью и серостью, крылатой мечты с приземлённой посредственностью, фантазии с банальностью.

Кромешник крадёт детские мечты, искажает их, превращая золотые надежды в чёрный дым, вселяя ужас и сомнения в сердца и заставляя верить только в собственные страхи. Но пока горит на глобусе хотя бы один огонёк доверия и веры, надежда на лучшее не будет потеряна и человечство не погрузиться в хаос беспросветности. А всё потому, что Северянин со своими маленькими забывными помощниками в колпачках старательно и вдохновенно создают и упаковывают рождественские подарки, а Зубная фея, то ли райская птичка, то ли экзотический цветок, то ли восточная принцесса, живущая в ярко-красочных дворцах, положит под подушку монетку. И как вообще не поверить в волшебство праздников, когда босоногий беловолосый мальчик Ледяной Джек увлекает в стремительный круговорот по виражам морозных узоров, острых сосулек и скользких поворотов выписывать замысловатые крючки и загогулины по зимнему снегу и льду? Как не удивиться, когда самоуверенный и заносчивый Пасхальный кролик толкает в головокружительный полёт по кроличьей норе вниз, к центру сюрреалистичной льюисо-кэрроловской страны чудес, страны авангардно-ярких, прям хипанских расцветок, яиц? А в конце пути, когда от усталости хватит сил только на то, чтобы смежить веки, молчаливый и застенчивый карапуз Песочный человек /не оставляющий равнодушным ни одно женское сердце/ превратит песок в золотую пыль, потоками струящуюся и рассекающую пространство, принимающую облик караванов загадочных неизведанных существ. Быстро закройте глаза - это всё правда. Только тссс...

И напоследок - волшебная, захватывающая дух графика, здоровый юмор и смешные шутки, сочные краски и добрые герои, которые обязательно надолго запомнятся.