Ждала этот мультфильм месяца три, не меньше. И ожидание было оправдано!

Интереснейшая идея собрать тех, в кого верят большинство детей и даже некоторые взрослые. Причем всех их в довольно непривычном  для нас облике, но очень теплом и приятном...

Обо всех по порядку. Особенно  меня порадовал Санта с наколками. А что? Он тоже человек, он столько прожил, столько повидал. На татуировках у него особенно озорные и послушные детишки, чтобы не забыть, кому дарить подарок, а кому положить под елку камешек угля. 

Зубная Фея - что-то среднее между человеком и колибри, совершенно помешанная на зубах, как и положено зубной фее.  Напомнила мне девушку бухгалтера, которая вечно сидит  в своих бумагах и считает, считает, считает...

Пасхальный кролик получился более, чем убедительным.  Серьезный, вспыльчивый, но не всем же быть радушными? 

Песочник - немой, но тем не менее, довольно милый персонаж, который заботится о наших снах, а к утру оставляет немного песка у нас в глазах. Хотя нас в детстве таким пугали, а в западном фольклоре, оказывается, он хороший.

И наконец, главный герой - Ледяной Джек. На самом деле, здесь я немного запуталась. Я ранее не знала о его существовании, но все оказалось куда проще. Западный аналог нашего  Морозко, только куда моложе и обаятельнее. 

Не хочется забыть о летающих крошках Зубной Феи, а также йети Северянина (так хранители зовут Санту), которые делают игрушку и умопомрачительные эльфы - маленькие помощники, без которых не обойдется никто из героев современных мультфильмов.

Главный злодей - Бугимен. Я представляла раньше его более угрожающим, хотя может насмотрелась ужасов.

Сюжет незамысловатый - появилось зло, зло надо искоренить. Но как он подан, как его обыграли, что забываешь о какой-то банальности. Прекрасные шутки, а трогательные моменты заставляют прослезиться весь зал. Мне давно не 12, но глаза были 'на мокром месте'. Великолепная яркая анимация, изъянов я не заметила совсем. Более того, актеры нашего дубляжа постарались и отработали на все 100! В общем, комментариев у меня много, а спойлерить не хочется.

10 из 10

Смотреть стоит, однозначно! Семейный мультфильм для ребят всех возрастов.

Хранители будут жить, пока мы в них верим... а мы в них верим!