Душераздирающая история времён былой Японии, когда люди служили одному хозяину и готовы были отдать жизнь за него, не думая о том, а достоин ли он вообще ваших жизней?

Самурай, кому ты служишь?

Это фильм настолько очевидно без маски показывает то, как благородная философия пути служения самурая может быть направлена против него и его семьи. Самурай не выбирает хозяина, не обсуждает его, не перечит его приказам, преданно защищает его и готов отдать всё ради него даже голову своего ребёнка. Очень страшно когда на кон ставится вся твоя жизнь и жизнь твоей семьи, кодекс направленный во благо правителю приносит тебе только горе, ты понимаешь, что твой господин не достоин много, но продолжаешь служить ему не смотря на все унижения. Кодекс чести самурая это та невидимая нить которая держит сильного духом человека и его меч на привязи у ног господина, разорвать эту нить так сложно что проще вонзить себе в живот меч и сделать харакири. Каждый ребёнок уже в детстве понимал что ни о какой личной жизни он думать не мог, служить господину вот его удел - это смысл его оставшейся жизни. Но как бы продумана не была система правления, кодекс чести самурая, религия и философия - дьявол найдет брешь во всём этом и заставит всех поплатится.

Хочешь узнать что это за человек - дай ему власть. 

На примере жестокого правителя Нарицубу наглядно показано как власть в неумелых руках может вылиться в трагедию тысячи людей. Скользкий, хладнокровный, жестокий, извращённый Нарицубу пользуясь своим чином издевается над своими слугами. У него нет ни чести ни достоинства, он смотрит глазами дьявола на всех, в его голове только смерть - только она доставляет ему удовольствие. Видя как отлетает голова самурая или как женщина дрожит в конвульсиях от стрелы что торчит в её животе, Нарицубу испытывает неимоверное удовольствие, он бог и он творит всё что захочет, и то что тысячи самураев готовы ему служить и умереть ради него - только подстёгивает его на новые смертоубийства. Человек для него был лишь игрушкой - с которой он так и не научился играть.

Резня.

Узнав что Нарицубу хочет возглавить совет регентов вызвал у многих огромное недовольство, наконец-то забили в колокола и поспешили обратится за помощью. Впоследствии было собрано 13 убийц. Это были Ронины не имевшие своих правителей либо потерявшие их когда-то, сейчас они на вольном пути, а значит могут творить как добро так и зло. У каждого свои мелкие цели преследуемые в этой 'компании против Нарицубу', но конечная цель убить его и восстановить прежний уклад мирных жителей. Не так всё окажется просто... Но это была настоящая резня. 

Стоит досмотреть фильм до конца не перематывая, в конечной сцене показывается отличие настоящего воина от жалкого подобия на него. По истине говорят- 'Носить самурайский меч не значит быть самураем.' Это фильм который учит нас смотреть на всё со стороны, ведь порой мы так увлекаемся всякими движениями, религиями, идеологиями что совсем забываем о том зле которое таится в них. Ведь где добро там обязательно присутствует зло, и когда оно проснётся вы должны быть готовы встретить его во все оружия!

Моя оценка: 

8 из 10