Авторская картина о изоляции детей, преданно ожидающих выпадения правого клыка, которого кстати никогда не произойдёт, Йоргоса Лантимоса своей психологией и тишиной, в которой иногда звучат диалоги персонажей, и звук двигателей самолётов пролетающие над домом наших узников, не отвечает на вопросы, не раскрывает должным образом своих героев, она больше всего старается вывести свою историю в чистый реализм. Пусть такое, для кого-то покажется необъяснимой штукой, но для меня кино о стремлении к свободе и о том как долго с самого рождения можно управлять своими детьми, введя их в заблуждение. А ещё возможно такая семейка где-то проживает, и вся эта история имеет место в реальности.

Кино которое зрителю не чего не объяснит полностью, но о чёрт насколько же оно умеет делать совершенно иное.

8 из 10