- У тебя большие глаза. 
- Да! Большие глаза, очень большие! Потому что они полны стремления увидеть чудо...

Интересная ситуация сложилась с данным мультфильмом. И интересная она по той простой причине, что мультик является новогодней сказкой, в которой оживают чудеса, а сказочные персонажи обретают плоть, кровь и характер. Казалось бы, сей мультфильм должен был стать отличным новогодним подарком, как детям, так и их родителям, но не срослось. Критики, хоть и отнеслись к картине благосклонно, но массовый зритель, в большинстве своем, принял в штыки идею с мультиком, где персонажи народных сказок, в данном случае – американских, сражаются с древним злом. Странно все это, но давайте все же поближе познакомимся с виновником торжества и выясним: так ли прав оказался зритель, когда отказался голосовать за сей мультфильм кошельком. Итак, это – «Хранители снов».

Дети – самые искренние, чистые и светлые создания, что населяют наш мир, а потому они склонны верить в чудеса и разного рода диковинки будь то Санта Клаус, Пасхальный Кролик, Зубная Фея или Песочный Человек и эта вера позволяет сказочным существам творить добрые дела и оберегать детишек от разного рода кошмаров, да неприятностей. В общем – полная гармония. Но закон нашего мира гласит, что все хорошее рано или поздно заканчивается и в любую идиллию рано или поздно вторгнется посторонний объект, носитель хаоса если вам угодно. И таким «объектом» становиться некто Кромешник или же Бугимен, который прячется в тени и живет лишь тем, чтобы нести страх и ужас людям, извращая чистые помыслы, а яркие и сказочные сны превращающий в кошмары. Опасный противник, с какой стороны не посмотри, но и у сказочных существ есть свой козырь в рукаве, а имя ему – Ледяной Джек! Паренек, что способен управлять холодом и стужей, но в отличие от Эльзы из «Холодного Сердца» Джек использует свои умения для того, чтобы нести смех и радость людям, вот только в него никто не верит. А коли так, то задаешься закономерным вопросом, сможет ли Ледяной Джек дать достойный отпор повелителю кошмаров Кромешнику, если в сердце юного героя поселился страх и одиночество? Ответ на данный вопрос уже даст сам мультик, а не я.

Я же лучше поговорю о том, почему простой зритель отнесся к сему мультику предвзято. И причина тут, на самом деле, всего одна: этот мультик рассчитан на детей, а также на взрослых людей, что не разучились верить в сказку. Странно не так ли? Компьютерный мультик, который не пытается развлечь подростковую и более старшую аудиторию, а ориентирован на самых юных зрителей. И это в наш век высоких технологий, где балом правит «Шрек», «Как приручить дракона», «Мадагаскар» и иже с ними. А тут на тебе, мультик, в котором говориться есть главный герой, который в душе своей большой ребенок, который любит веселиться с детьми, играть в снежки и рисовать на окнах, но на деле же он ужасно одинок оттого, что у него нет настоящих друзей, так как Джека никто не видит. Есть хитрый и коварный Кромешник, который, чего греха таить, выглядит и впрямь зловеще и мне он чем-то даже напомнил Аида из диснеевского «Геркулеса». И да он плохой. Плохой без всяких скидок. Именно тот тип злодея, который нужен для детских мультиков. Есть второстепенные герои, те самые Пасхальный Кролик, Санта Клаус, Зубная Фея и Песочный человек, характеры которых особо не проработаны, но в этом и нет нужды, ведь это потенциальные друзья для главного героя, те самые, которые смогут его понять и принять таким какой он есть. Также есть куча отвлекающих факторов будь то колибри, что помогают Зубной Феи или же йети и гномы, помогающие Санте и в чью задачу входит заставить юного зрителя улыбнуться и им это удается. А еще есть сцены обыгрывающие разочарование и вселенскую несправедливость, надежду и веру в лучшее, а также возможность найти себя. Да, я соглашусь, что сцены получились достаточно утрированно и у взрослого зрителя, который пересмотрел не один десяток, а то и сотню фильмов, подобные сцены вряд ли смогут вызвать сильный эмоциональный осадок, но черт возьми – это детский мультик и то что кажется взрослым людям обычным и ничем непримечательным у ребенка вызовет целую гамму чувств и эмоции, в нашем случае положительных. Да и мораль, что присутствует в данном фильме правильная и учит ребенка добродетелям, а разве не это главное?

Что же касается графики то в ней вся соль и весь смак мультфильма. Яркие и броские персонажи, которые действительно похожи на живых людей, а не на кальку с оных. Одна Зубная фея чего только стоит. Залюбуешься. Я уж не говорю о битве добра со злом. И есть «хранителей снов» выглядят ярко и безумно привлекательно, а мир вокруг них сияет всеми цветами радуги, то мир Кромешника погружен во мрак и там преобладают черно-белые цвета. Потрясающий контраст, который нужно просто видеть.

Подводя итог, хочется сказать, что «Хранители снов» являются красивым, бодрым и что немаловажно добрым мультиком, который говорит: «Сегодня я поработаю няней для вашего ребенка, можете не волноваться и идти по своим делам, а я расскажу вашему драгоценному чаду интересную и поучительную историю о борьбе со злом и что нельзя судить книгу по обложке». Ну а коли это говорит сам мультфильм, то мне ничего не остается, как порекомендовать его самым юным зрителем, а также их родителям.

7 из 10