Начну с того, что сериал 'Lost', с которым сравнивают FF, мне вначале очень даже понравился. Смотрела, затаив дыхание. Но потом создатели настолько запутали сюжет, что в нем стало просто не разобраться, на мой взгляд.

Что же качается 'Вспомни, что будет', то тут я могу сказать одно: ВЕ-ЛИ-КО-ЛЕП-НО! Я нечасто смотрю подобные сериалы, но первая же серия меня заинтриговала. Потом скачала еще 5 серий. А потом еще и еще. Я прямо-таки втянулась в него! Настолько было интересно. 

Немного о сюжете.

По-моему, такого не делал еще никто. Сюжетная линия извилистая, но зрителю она очень и очень интересна, и он следует за ней. Идея всемирной 'отключки', на мой взгляд, гениальна. После просмотра сериала начинаешь задумываться: а можем ли мы изменить будущее? Или же каждому уготована его, собственная, участь и с ней придется смириться?

Актерский состав.

По-моему, подобран отлично. Характеры всех героев полностью раскрыты. Взять того же Марка Бенфорда (Джозеф Файнс). Он - работник ФБР, но при этом еще любящий муж и отец, готовый на все ради своей семьи. Саймон Кэмпос (Доминик Монахэн) же придает сериалу некую 'перчинку' своим поведением и характером. Также очень понравился Димитри Ноу (Джон Чо). Очень четко передал эмоции человека, не увидевшего 'вспышку', не знающего о своем будущем.

Подводя итог, хочу сказать, что 'FlashForward' - самый лучший сериал, который я когда-либо видела, по крайней мере на сегодняшний день. И я была очень огорчена, узнав, что ABC закрыли проект из-за низких рейтингов. Ведь это так интересно, так загадочно! Но, как говорится, на вкус и цвет...

И все же, я очень надеюсь на продолжение. 

10 из 10