Из просмотренных ныне уже 20 серий, желание смотреть не пропало. Идея сериала: Можно ли изменить увиденное будущее, - не новая, однако реализована неплохо. 

Этот сериал отображает мир реальности, а не фантазии с присутствующим жанром «фантастики». Многие привыкли отождествлять фантастику в фильмах, книгах с помощью магии, волшебства, чего-либо сверхъестественного: супергерои, супервозможности, роботехника и т.д.

В этом же сериале ощущение, что все происходит в реальном настоящем времени.

Понравился философский пласт сериала. Практически все из нас задумываются о смысле жизни, правильности наших решений и выборе, сожалеют об упущенных возможностях.  А в сериале этим пропитан почти каждый кадр, но несмотря на это сериал учит не сдаваться, а бороться до последнего даже перед глазами смерти...

Сценаристы, конечно, иногда лихо закручивают сюжет, но при этом сохраняют интригу и желание смотреть дальше.

Но, как и в сериале, все  мелкие фрагменты складываются в большую мозаику.