Милое и доброе творение Питера Рэмзи о том, что нужно верить в чудеса, даже если ты этого не видишь и не можешь потрогать. Приправленное легким юморком, сочной картинкой, добротой в ее нежной мере и, конечно, милейшим и самоотверженным Ледяным Джеком. Замечательный мультфильм подходит (как и водится в нынешнем западном кинематографе) не только детям, но и взрослым. Оставляет в сердце теплое искрящееся чувство, что чудо обязательно случится. Даже захотелось написать письмо Дедушке Морозу и дождаться ответа, захотелось этого даже больше, чем в детстве.

Конечно, злые силы, как водится, обязательно будут побеждены, и солнце и луна воссияют. Мне понравилось, что в этой картине зло представлено не просто как какой-то колдун, выбившийся из рядов хранитель или другая бестия, а страх, ведь именно он сковывает более других напастей. Страх делает человека слабым и уязвимым, и очень очень сложно с ним справляться в любом возрасте. Тем паче, победа над страхом здесь вселяет надеждой, что раз маленькие дети способны открыть сердечко чуду, поверить всей душой в невидимый волшебный и добрый мир, то, может и взрослый способен на это.

Помимо красочности, радости и интересной задумки, отдаю должное своей оценкой фильму за искренность, любовь, надежду и веру.

10 из 10