Дефицит идей нынче оккупировал практически все отросли. В том числе и мир кинематографа, который ограничивается не только прокатными художественными фильмами, но и многочисленными сериалами, которые нынче имеют особый успех у публики. Словно формат сериалов переродился и имеет сейчас большую популярность, чем даже в 90-ых годах. Вот и очень популярное в мире кино явление экранизации комиксов, как оказалось дошло и до формата сериала. Таким образом, студия Warner Brothers обладающая правами на большинство продукции DC Comics выпустила в свет данный сериал. Силы приложены не слабые. Ибо сериал вырос под продюсерским крылом таких режиссеров как Саймон Уэст и МакДжи. Что само по себе не дурно. Ибо влияние творчества данных режиссеров на сериал ощущается сразу. Ибо не смотря на явный уклон в сторону драмы, сериал в каждой серии даёт о себе знать как о боевике. Да и смотрится вполне прилично. Зрелище в сериале присутствует и в обилии.

Многочисленные перестрелки сменяются рукопашными боями а-ля “Борн” и погонями. Будь они на своих двух или же на четырех колёсах железного друга. Вот только зрелища оказалось не так много, как хотелось бы будучи зажравшимся на супер зрелищных блокбастерах. Но чего не отнять у сериала, так его вполне пристойного вида консистенции. Не смотря на натянутость большинства сериалов, данный сериал смотрится легко и не принужденно. Что весьма подкупает и становится главным достоинством сериала в целом. Ибо на экране мы не видим ничего нового. Как в целом общей идеи, так и в соотношении самих эпизодов, которые мало чем отличаются друг от друга.

Вот только подобная легкость сериала и её весьма развлекательное содержание позволяет просто наслаждаться увиденным на экране и возможно даже получать удовольствие. Именно за счет этого, сериал мне скорее понравился, чем не понравился. Вот только в пору отсутствия впечатления от увиденного, второй сезон смотреть я вряд ли стану. Ибо подобное зрелище хорошо именно для одноразового просмотра. Так как за отсутствием интриги и явных достоинств, смотреть его дальше и повторно просто не возникает желание. А стоит ли себя заставлять смотреть что либо ?

Знаете, порой создаётся ощущение, что идей больше у создателей сериалов, нежели у создателей художественных фильмов, ей Богу. Фильмы идентичны друг другу сюжетом, а порой так вовсе повторяют содержание друг друга до мельчайших деталей. Что же до сценариев, то нынче их развелось так много как собак не резанных. Вот и данный сериал казалось бы представляет собой ничего нового и особенного, но тем не менее, определенный элемент новшества он привносит и отрицать это глупо. Тем более, что он основан на достаточно успешном комиксе именитой компании DC COMICS. Примечательно то, что в отличии от большинства (по правде говоря почти всей продукции) продукции жанра комикс, перед нами не история об очередном супер герое и это не может не подкупать. Перед нами вполне обычный человек, который пытается делать героические поступки. Что воодушевляет и пожалуй даже можно расценивать как определенную аллегорию.

Мол делайте люди добро, помогайте друг другу, поступайте правильно и так далее. Ведь время нынче такое, что мало кто друг другу помогает. Помнится когда на меня одного напала парочка парней, меня даже рядом стоящий милиционер не защитил и пришлось отбиваться одному. Отсюда актуальность истории радует. Как и то, что центром сериала является не сам сюжет, а именно главный герой, вокруг которого всё крутится и вертится. В каждой серии прошлое главного героя выходит из под завесы тайны. Что позволяет более глубоко его понять.

Отсюда и не удивительно, что в качестве роскошной нотки в финальном эпизоде сезона, создатели решили показать то, как он встал на тот путь, на котором он сейчас находится. В том числе и наконец то объяснить его отношения с таинственной девушкой, которую он любит всё это время и о которой мало чего известно. Помимо этого, в каждой новой серии мы видим одно мини расследование. Историю одного человека, одного предательства и наблюдать за этим достаточно интересно. Есть конечно тупые места. Как скажем полёт Боинга в верх тормашками, но таких тупостей везде достаточно, а тут они вызывают здоровый смех в хорошем смысле слова.

Однозначно сериал тянет на себе и сам исполнитель главной роли Марк Вэлли. Внешность у него очень яркая и харизматичная. Камера его любит, выдаёт на экране в самом выгодном свете и это подкупает. Да и персонаж Марку подобран настолько идеально, что порой создаётся ощущение, что Марк не играет своего героя, а живёт им на экране. Так же одинаково хороши Чи МакБрайд с Джеки Эрл Хейли, которые вытянули своих казалось бы второстепенных персонажей на первый план. Привлекательно в сериале и то, что по ходу сезоны мы видим порядочное количество известных актеров либо во второстепенных ролях, либо в эпизодических. Так тут можно легко заметить Арманда Асанте, Дэнни Гловера и даже мою любимую Мун Бладгуд, а некоторые даже выбиваются на первый план. Так вот Эммануэль Вожье, которая рассчитывалась в качестве актрисы одного эпизода, легко переметнулась в состав передовых актеров ленты.

Музыка композитора ленты Беара МакКрири получилась достаточно не плохой. Во многом, стиль Беара в данной ленты я легко определил под традиционный стиль Алана Сильвестри. Когда не смотря на новомодный жанр боевика, музыка целиком и полностью строится на оркестральном звучании. Да и в большей степени выдаёт нечто на подобии увертюр, нежели на уровне динамики. Отсюда и не удивительно, что даже при наличии динамики и зрелищности в работе, они теряются на фоне увертюр ленты. Собственно как и на фоне главной темы сериала, которая выполнена достаточно воодушевляющим образом.

7 из 10

Достаточно легкий, динамичный, интригующий и вполне себе симпатичный сериал, который смотрится просто и не принужденно. Ничего особенного и ужасного в нём нет. Так что, если есть желание, то посмотреть его разок можно. Как собственно я и сделал.