“На ощупь”  -  злободневный очерк  матушки  России с легкой руки Юрия Грымова. Фильм удивляет отсутствием “чернухи”,  которая так свойственна новой волне российского кинематографа. Грымов показывает действительность, но не сокрушается над ней, не сетует, а иронизирует и высмеивает. 

“На ощупь” – глоток мудрости.  Талантливые,  где-то афористичные диалоги и размышления главного героя Глеба смешат, трогают и наводят на мысли философского толка. Фильм можно буквально разорвать на цитаты.

В  картине органично уживается нетривиальная история любви и  эпиграмма на российскую действительность,  музыка Цоя и песни Пахмутовой,  Андрей Малахов и Майкл Джексон.  

Это эклектичное, трагикомичное, резкое, возмущающее,  предельно ЧЕСТНОЕ КИНО, сделанное 'вручную', без шаблонов и лекал.  Кино, в которое верится!