Не знаю как вы, а я не хочу знать своего будущего. Постоянно жить в напряжении, зная что тебя ждёт, мечтать о том, что наступит или наоборот оттягивать наступающее будущее - зачем всё это? Именно такие чувства испытывают герои сериала 'Вспомни, что будет'. Жители всей планеты  потеряли сознание и увидели, что их ждёт в будущем в определённый день и час. И сериал рассказывает нам, кто же и зачем устроил эту глобальную 'отключку'.

   У 'Вспомни, что будет' довольно динамичная и интересная завязка. Первые серии едва ли не лучшие во всём сериале, зрителя привлекает интересная идея - всемирная 'отключка'. Но ближе к середине происходит спад, действие развивается медленно и монотонно, у меня даже почти потерялся интерес к просмотру, но создатели сериала всё же не подвели и сделали на мой взгляд отличную концовку. Конец, кстати, был ожидаемым, ничего необычного, но сняли его замечательно. Последняя серия, на мой взгляд, самая интересная и динамичная. Создатели сумели заставить меня сопереживать героям, чего я не делал на протяжении всего сериала. И какими-то незначительными действиями, происходившими на экране в последней серии, случайными на первый взгляд моментами зрителю даётся понять, что будущее не так уж незыблимо, как кажется, и каждый из нас может его хоть немного изменить.

   В заключение я хочу сказать, что 'Вспомни, что будет' довольно интересный и необычный сериал с оригинальной идеей, которая может оказаться по душе многим зрителям. Необычность происходящего действия, неплохая для сериала игра актёров, хорошая операторская работа и временами неплохие спецэффекты ставят этот сериал в ряд одних из лучших.

За весь сериал -

   8 из 10 

За последнюю серию -

  10 из 10 