Мельком просмотрев отзывы в сети, я уже знал, что фильм очень противоречивый. Я смотрел его по рекомендации очень уважаемого мной друга. Посмотрев, я понял, что же заинтересовало этого человека. Фильм, и правда, не пустой. Впечатления получились очень разные, но очень сильные и большие. Я отписал отзыв своему другу в социальной сети, возможно, кому-нибудь на кинопоиске будет интересно почитать мои комментарии к этому странному кинопроизведению. Поэтому копирую свой отзыв сюда.

Итак, кое в чем фильм напомнил мне 'Жестяной барабан', дико нашумевший немецкий фильм о Второй мировой, собравший тучу наград. Если ты удивишься, что их объединяет, я скажу - ощущение что первую и вторую часть (примерно пополам) снимали разные люди с разными мыслями в голове. Что в немецко-французском 'Барабане', что в англо-японском '13 убийц' это произошло, вероятно, именно из за интернациональности фильма.

Теперь перехожу к оценкам. Что понравилось:

1)Персонажи. Особенно два главных игрока - Симода Синдзеймон и Кито Ханбэй. Очень понравилась их глубина и историческая реалистичность - не в том плане, что оба персонажа действительно существовали, а в том, что именно под конец эпохи Токугава, когда самурайство находилось на грани реформ, такие персонажи и вышли на передний план. Это два взгляда на долг воина и самурая - первый считает добродетелью служение своим убеждениям, нравственным устоям, высшей цели, второй - служение господину ('Мне снился сон, я был мечом...'). Это настоящие воины, которые знают, что бой выигрывается в первую очередь психической мощью, умом и силой духа. Наблюдать за их противостоянием одно удовольствие.

Понравились некоторые второстепенные персонажи. Например, ронин-наемник - его фраза о том, на что он потратит двести ре перед смертью, впечатляет крепко. Понравился племянник Симоды - особенно глубочайший момент, когда в конце он пытается выбросить меч, но удерживается, будто меч приклеен к его руке. И это правильно и глубоко - пока мы не в раю, мечи нам понадобятся...

А вот два персонажа получились весьма картонными. Это, во-первых, охотник. Во-первых, непонятно, где он научился так вести себя в битве. Да, жизнь охотника могла отточить его силу, ловкость и реакцию, но мышление воина приобретается только в бою, для этого надо быть самураем...Еще совсем паршиво и безжизненно то, что после битвы он ведет себя так, будто ему хоть бы хны. Это ложь против человеческой психики, после такого боя всем не по себе будет. Во-вторых, это 'главный гад'. Проблема этого образа в том, что он слишком однозначно плох. Он обладает как и высшей степенью нравственного уродства - получает физический кайф от страданий других, так и высшей степенью интеллектуального уродства - он глуп и самонадеян в одном лице, а такие парни способны провалить абсолютно любое дело.

Что касается брата и наследника сегуна, то реально крут с ним один момент - это его смерть. Учитывая концепцию его личности, возможно, в тот момент, он впервые в жизни не лгал вовсе. Причем ни в тот момент, когда говорил, как же ему страшно умирать, ни когда взял себя в руки и сказал, что день смерти стал лучшим днем за всю его жизнь. Всю его жизнь внутри его был ад, он распространял этот ад на жизнь вокруг, но не мог убежать от него. И воспринял смерть как долгожданное освобождение. ('Как же я хотел, чтобы меня кто-нибудь смог наказать' - еще одна его не совсем лживая фраза)

Далее, что понравилось: историзм. Один парень охарактеризовал фильм словами 'пафос' и 'мрачняк'. Но он сказал их с явным знаком минус. А я, посмотрев фильм, говорю их с явным знаком плюс. Конец эпохи Токугава действительно вызывает ощущение именно такой атмосферы - мрачной, жестокой патетики. Да, 13 убийц - жестокий фильм, но не как фильмы Мела Гибсона, в которых жестокость ради жестокости. Здесь жестокость служит средством, чтобы показать вещи намного более важные. Если бы господин Симода не увидел девушку с отрубленными руками и ногами, пишущую о судьбе своей семьи, держа кисть в зубах - кто знает, решился бы он на свой поступок...Кроме того, интересно изображен традиционализм, колорит Японии. В общем, эта часть - в плюс.

А теперь что однозначно не понравилось - файтинг. Да, местами все очень неплохо, и главные герои сражаются как самураи, а не как анимешные мальчики, летающие по воздуху с вылетающими из задницы раскатами грома и громящие целые армии...Но все портят противники. Простые воины выглядят как дуболомы. Они сражаются не как люди и воины. И даже не как глупые люди и плохие воины. Они ведут себя как боты в игре с плохо проработанным АИ. Вообще боевая сцена начинается прекрасно - ловушки, подожженные бешеные быки, подрывная деятельность, стрельба с крыш - это все было отлично, и я уже думал, что режиссер не прокололся и сейчас недешево изобразит, как 13 человек могут победить две сотни. Но тут режиссер доверия не оправдал. Ближний бой получился очень паршиво. Мастера боевых искусств говорят, что если на тебя более 3 человек нападают со всех сторон, то мастерство уже мало поможет. Конечно, крутой самурай мыслит и двигается быстрее, чем простой парень, но режима слоу мода и глаз на затылке у него все же нет. А по фильму кажется, что есть.

В качестве резюме - я не знаю, даже к какому жанру отнести эту спорную и выдающуюся, не смотря ни на что, картину. Это микс очень хорошей исторической драмы и очень плохого самурай-экшна. Так что, условно говоря, за первый час - 9 из 10, за второй - 6,5 из 10, если по шкале кинопоиска.