Каждый, даже взрослый любит смотреть мультипликационные картины. И я не исключение. Хороших мультфильмов сейчас очень мало. Из них можно выделить такие картины как 'Ральф', или наша, русская 'Снежная Королева'. И наконец-то вышел этот, весьма долгожданный мультфильм 'Хранители снов'.

В мире все живут спокойно, радуются наступающей пасхе, затем и рождеству. Детишки получают золотые монетки, когда у них выпадает зубик, ведь зубная фея существует и выполняет свои обязанности. Но в счастливы мир приходит беда. детям снятся кошмары, а наши герои начинают терять свою силу. Что же происходит? Смогут ли они разобраться в этой сложной ситуации? Сейчас самое главное держаться вместе, и помогать друг другу.

Это хороший добрый мультик, который я бы с удовольствием еще раз пересмотрел. от экрана не было возможности оторвать глаз, ведь в этой картине присутствует экшн, захватывающие действия и динамика. Здесь есть все. о чем только может мечтать зритель, и именно поэтому я остался доволен после просмотра. Я прекрасно понимаю, как было трудно создать такую потрясающую картину, но очень хорошо. что идея и замысел осуществились. Огромный бюджет говори о многом, и показывает то. что он был полностью потрачен. За это похвалить стоит продюсеров и режиссера, ведь повторюсь. очень сложно создать такое идеальное произведение.

Актеры дубляжа и иностранного и русского варианта меня порадовали. Их голоса подобрали очень качественно. Я могу сравнить такой же эффект с очередным фильмом, который выходит на экраны - это 'Семейка Крудс'. Действительно создатели могут, и у них получается. Признаюсь даже, что давно не смотрел такого хорошего мультфильма, и при просмотре впал в детство. 

Мне очень понравилось, и я советую посмотреть его вам.

10 из 10

P. S. Если быть честным, то я нашел в этом мультфильме один недочет, или как сказать проще - ляп. Не буду раскрывать его, потому, что думаю все поняли о чем я говорю, если смотрели этот мультфильм. Но даже не смотря на это я оставляю фильму 10 баллов, ведь он их достойно заслужил. Как говорится, ошибок не совершает тот, кто ничего не делает. Посмотрите этот мультфильм. Вы будете в восторге.