If you take a life
Do you know what you'll give?
Odds are you won't like what it is (с)

Как уже было отмечено во многих рецензиях до моей, «Живая мишень» - это своего рода портативная версия бондианы. Менее известная, менее дорогая, менее масштабная. Но если вы подумаете, что от этого она стала хуже, то я буду в первых рядах среди тех, кто будет доказывать обратное. Можно сказать, что «Живая мишень» довольствуется малым – спасением отдельного человека или семьи, не замахиваясь на весь мир, и тем самым избегая излишнего пафоса (а с ним и вопиющих логических не состыковок в сценарии). А можно просто поудобнее устроиться в кресле, и не без удовольствия скоротать ближайшие 43 минуты в компании очень любопытных персонажей, которые сделают все, чтобы защитить вас от скуки.

Кристофер Ченс. Я не буду сравнивать его с мистером Джеймсом, потому как неизвестно, кто кого побьет. Этот парень невероятно крут и, судя по всему, состоит из стальных мышц и адамантиевого скелета. К этому прилагается неплохое чувство юмора, широкий кругозор и багаж разнообразных (иногда довольно специфических) знаний и очень харизматичное лицо Марка Вэлли. Он учился в военной академии, возможно поэтому его Ченс именно таков. Ему по плечу любая роль, он может изъясняться практически на любом языке (его русский вполне хорош, кстати) и отлично выглядит в монашеской рясе, военной форме и смокинге. Но, вероятно, окружающие дамы чувствуют, что лучше всего он мог бы выглядеть без лишней одежды :)

Уинстон. Большой хороший бывший коп, который пытается сделать из их работы бизнес. И который пытается присмотреть за Ченсом, чтобы тот, увлекшись работой, вылез живым из очередной передряги. И да, он действительно хороший, забудьте о Воглере.

Герреро. Подозрительный небритый тип в очках, который, как оказывается позднее, впечатляюще дерется с гораздо более крупными противниками и стреляет без промаха. Ну и еще с легкостью взламывает сервера и заставляет подозреваемых выложить всю правду. У него для всего есть свои методы – хорошие или плохие – это не важно. Главное, что они действуют. 

Ограничусь только основной троицей, что бы не нарушать удовольствие от просмотра. Теперь немного о самом сериале. Вышедшие на данный момент 2 сезона немного отличаются друг от друга – первый вертится вокруг тайн прошлого, он более серьезный, более напряженный. Второй – легче и музыкальнее. Но это все тот же Ченс и все те же опасные дела.

«Живая мишень» - это хороший выбор, если хочется увидеть экшн, зрелищный и легкий боевик. Не ищите новизны или оригинальности, не ищите излишней драматичности или интеллектуальности. «Живая мишень» создана не для этого. 

И в завершение хочется выразить надежду, что по окончанию второго сезона (которое совсем не за горами) «Живая мишень» не будет закрыта. Канал Fox, время Кристофера Ченса еще не пришло.