Заходя в кинозал, я ждал увидеть на экране типичную комедию в стиле «DreamWorks».

Всем нам знакомы «Шрек», «Мадагаскар», «Кот в сапогах» и множество других забавных мультфильмов  с отличным, но достаточно специфичным юмором, который дети младше двенадцати лет зачастую не могут оценить или понять правильно.

Однако то что я увидел в полной степени удивило меня, так как кинолента получилось воистину семейной! А юмор пусть и не слишком обильный на протяжении всего мультика был очень добрым и оставлял на лице искреннюю улыбку.

Персонажи Хранителей представлены очень интересно и колоритно, будь то Зубная Фея, наполовину девушка-наполовину колибри, или же Северянин,(Санта Клаус, Дед Мороз или как хотите) с сумасшедшей энергетикой и двумя саблями в руках многим напомнил Цыганского барона или дюжего казака! Самовлюблённый и принципиальный Пасхальный кролик, который на деле оказывается самым чувственным и переживающим персонажем, а также очень забавный, но возможно мало известный нашим кинозрителям хранитель сновидений - Песочный человек.

В общем, это именно тот случай, когда в кино можно смело идти всей семьей и получить заряд прекрасного настроения!

9 из 10