Ну, что сказать? Фильм, как картина. 'Шершавая' картина, как сказал бы главный герой Глеб.

'На ощупь' - это фильм, который претендует называться искусством. Да, это действительно не ширпотреб, о которого все будут в восхищении.

 Те люди которые делали трейлер были абсолютно правы, что сделали песню Цоя основной линией, потому что именно в  момент, когда фильме зазвучала эта песня я и осознал, что смотрю отличный фильм. До этого я просто смотрел на красивые картинки, сиськи и на замедленную съемку разрушения автомобиля. (Грымов сказал, что для этих кадров заказали камеру из НАСА, которая снимает огромное количество кадров в секунду).

Радует, что всякие коммерческие вставки, типа рекламы крупной торговой сети или, кстати, сайта 'кинопоиск', были не настолько смехотворны как в некоторых других российских картинах. Смотрелось все органично.

Короче, впечатления остались только позитивные. Становится приятно, что ты можешь видеть. Ведь, действительно, столько красок вокруг. Грех этим не наслаждаться