Очень понравился сериал. Быстро просмотрела все 8 серий  (правда начала с 4 - й, увиденной по телевизору).  Галкин - просто безупречный актёр. Я  ему поверила, да и как иначе: он просто гениальный. Пару - тройку раз на глаза наворачивались слёзы. Ещё очень понравился молодой актёр, сыгравший Немца. Вспомнился капитан Блад из историй о пиратах: Котовский мне показался таким же благородным пиратом, но вот только с любовью у него не сложилось. 

Конечно, сериал не достоверно биографический - но это единственный его минус, и без выдумки он бы был скучным. Музыка очень подходит, актёры подобраны хорошо, даже нелюбимая мною Александрова смотрится здесь гармонично. Еще очень понравилось высказывание священника в эпизоде, когда Котовский сбежал с каторги: птичка стала свободной,  но была уже без головы. Персонаж Галкина не склонял этой головы и сохранил её на плечах, будучи свободным - это высшее искусство. Никогда не любила русских фильмов, но этот доказывает, что отечественный кинематограф не безнадёжный. 

10 из 10 

- давно не получала такого удовольствия от фильмов!