Вот теперь я точно могу сделать вывод, который у меня уже давненько напрашивался. На студии TOEI экшн ставили куда круче, нежели на Nikkatsu, теперь об этом можно судить не только на основе фильмов конца 60-х - начала 70-х, но и на основе вот этого вот кина начала 60-х. Правда у студии Nikkatsu был свой козырь в рукаве по имени Сейдзюн Сузуки, но после  психоделического 'Branded To Kill' Сузуки был послан куда подальше, что как бы намекает.

Тэруо Исии начинал делать себе имя параллельно с Сузуки, и первым громким его успехом как раз и стала нуар-серия Chitai (серия 'линий'), до этого он вроде как баловался сай-фаем, снимал чего-то про 'Стармэна', но это уже другая история, ведь после он перешёл на совершенно дикие и по-своему новаторские вещи, вроде тех же 'Ужасов обезображенного народа'. Ему удалось заработать себе такую мощную репутацию, что уже не студии диктовали ему условия, а он сам их диктовал, будучи вольнонаёмным и, по сути, не принадлежа ни одной из студий. Ярким примером этого служит 'Проклятие слепой женщины', которое продюсировала студия Nikkatsu и Daiei одновременно, хотя в то же время Исии был заявлен режиссёром на нескольких проектах студии TOEI.

Серия Chitai повествует о низах Токио, где царит разгул якудза, процветает проституция и торговля наркотиками, а на полицию и на закон плевать все хотели. Эдакий 'Underwold of Tokio'. Если в нуарах Nikkatsu действите протекало как-то неспешно, то Тэруо Исии попросту не даёт зрителю передохнуть, сразу же погружая его в гущу событий. Главным героем 'Жёлтой линии' является киллер, который слепо выполнял порученные задания, пока очередным таким заданием не стал высокопоставленный коп, благополучно им убитый. Естественно, убийство копа так просто с рук сойти не может, и на его поиски бросают все силы. Тут уж ему приходится вспомнить свой главный догмат 'Никому не верь', похитить девушку для прикрытия и пуститься на поиски того, кто так неразумно его подставил. А по пятам у него идёт бойфренд этой самой девушки-прикрытия. Вот тут вот как раз Исии и проводит своих главных героев по самым тёмным уголкам города Токио. Есть ещё такой момент. Поскольку Киндзи Фукасаку к тому времени ещё не снял свои 'Битвы без чести и жалости', то от некоторой романтизации своего главного героя Тэруо Исии не отходит, но в этом нет абсолютно ничего плохого, поскольку самим канонам нуара Исии следует безукоризненно, однако же при этом видение мира преступности у него ещё более мрачно, что, в принципе, характерно для разорённой послевоенной Японии, которая однако же стремительно встала с колен.

8,5 из 10