Когда начал смотреть этот фильм - не ожидал ничего особенного. Но с первых минут стал погружаться в атмосферу.

Операторская работа в сочетании с отличным саундтреком Air дают потрясающий результат.

Возникло ощущение, будто я сам оказался там... в детстве. И мне 14.Многое отдал бы за это.

Приятно удивил Лео Легран. Молодой, талантливый парень, удачно раскрыл образ Томаса. Умудренного, зрелого мужчины в облике юноши. 

Пытался найти хоть какие-то минусы в фильме - не нашел. В нем есть все что нужно. И при этом нет ничего лишнего. Если ваше детство осталось далеко позади - посмотрите 'Далеко по соседству'. Глядишь получится в него вернуться. Хотя бы на час. У меня получилось.

10 из 10