Люблю французское кино: оно пленяет, завораживает, обволакивает неповторимым шармом, заставляет ностальгировать и немного грустить...А французский арт-хаус (если таковой существует)- это просто сказка, добрая, нежная, душевная, светлая.

Иногда даже неважен сюжет, актёрский состав и режиссёр: ты просто наслаждаешься фильмом и погружаешься в него, словно в сироп или патоку...

Мы видим главного героя Тома, человека средних лет, с интересной работой, семьёй и с устоявшимся укладом жизни. Но он  чувствует, что прошлое его не отпускает, поэтому он, сам того не заметив, попадает в родной городок и чудом возвращается в мир своей юности, где его ждут мама, папа, сестра, и двери его дома всегда открыты, там хорошо и спокойно, там он защищён. И кажется, что это никогда не закончится... Но Тома и сам запутался: либо он 50-летний мальчик, либо 15-летний мужчина. Новая оболочка, очевидно, сдавливает, душит его.

Диалоги незамысловаты, быть может, банально, но нет людей, которые бы не жалели об ошибках молодости, никогда бы не обижали родителей, делали бы всё правильно, договаривали бы абсолютно всё. Как горько мы раскаиваемся и плачем потом...

Вопрос: возможно ли всё повернуть назад? можно ли извиниться за свои поступки и слова? возможно ли стать другим человеком?

Ответ: увы, нельзя. Потому что всё, что мы делаем, даже мельчайшие вещи, имеют необратимое влияние на всю дальнейшую жизнь и судьбу. Мы лишь можем сохранять тёплые воспоминания в обрывках фраз, объятиях, лицах, улыбках...

Тома только показалось, что ему по силам вернуть папу, но, не зная об истинных причинах ухода отца, он не мог принять это. Возможно, Бруно был прав, когда сказал сыну, что он поймёт, когда достигнет его возраста. Все мы склонны к максимализму, когда нам 15 лет, мы всё идеализируем, абсолютизируем, а ведь мир не делится на чёрное и белое, всё неоднозначно. Нужно прожить немало лет и набраться опыта, чтобы объяснить, прежде всего, себе, почему всё произошло именно так, а не иначе.

Нет, прошлое изменить нельзя, но я верю, что человек достаточно силён и могущественен, чтобы менять  и строить будущее. А эта чудесная картина является прозрачным напоминанием об этом.