Переживая творческий кризис, немолодой художник, рассеянно садится не в тот поезд и выходит на другой станции, не узнавая старого города, где провёл молодость своих лет. В приливе воспоминаний, он навещает могилу матери, чья жизнь сломалась после ухода его отца. От удара чувств его покидает сознание, уносясь в последние дни спокойной жизни, когда все они были вместе, а он не знал, что делать, в свои неполные пятнадцать лет.

Своеобразный переход из времени во время: юный Лео Легран чувствует себя зрелым мужчиной, вроде Паскаля Греггори, рассуждающим с высоты многих прожитых лет, пребывая в теле расцветающего подростка, шокированного сочетанием формы и содержания, не по-детски отвечая на вызов плоти холодностью осторожного ума.

Позабывший алгебру Тома, как тогда, снова идёт в школу, вспоминая любовь и забытых друзей, по-отечески опекая сестру и сердечно привечая мать, связывая собой юмор неловких положений и напряжённое ожидание дня разлуки, разрушающей его новую жизнь.

В какой-то момент грань между возрастом ума и тела исчезает, и кажется, что обнадёженный Тома всерьёз хочет найти в своём прошлом другой путь, надеясь не отпустить бросившего их отца. Комедийная игра переходит в серьёзный разговор, напоминая о переживаниях юности, оставшихся за рядами прожитых лет.

Планку поднимает молодой актёр, с вдохновением ухватившийся за пограничную роль мудрого мальчика, с одинаковой выдержкой, легко проходя испытание неловкостью положений и печалью ранних тревог, обретая взрослый взгляд и ответственность, временами создающими его герою дискомфорт в личной жизни, а в иной момент позволяющими пуститься во все тяжкие, с тем же юмором, да. И где этот пацан только наблатыкался так лихо, держа двумя пальцами за стенку, опрокидывать в себя стаканы вискаря и чувственно целоваться с подружкой, намекая, что перед нами новый Ален Делон?!

Только вот фильм — не сказка, не история о переселении душ, а связавшая прошлое с настоящим случайность падения, ставшая видением в закрытых глазах. Не волшебство, а чудо переосмысления, прожитого взглядом умудрённого опытом мужчины, знающего о временности своего возвращения в юность, открывающую теперь дорогу к выходу из кризиса, который раньше пережил его ушедший отец.

Культовая манга в руках Сэма Гарбарски превратилась в очаровательный клубок волнений и противоречий, где милый сердцу шутливый тон не принижает глубины психологического подтекста, особым образом сводящего отцов и детей, представляя задушевную историю о приключениях памяти, блуждающей в глубинах напряжённой души.