Скажу сразу, что фильм порадовал отсутствием осуждения персонажей. Здесь не дается оценка людям и их поступкам, здесь просто изображена жизнь (пусть и не самый счастливый её эпизод). Фильм снят взрослыми людьми о взрослых людях. Тут вы не найдете тупую прямолинейность, вам не скажут, что вот этот дядя плохой, а этот хороший. Это жизнь, всё относительно.

Главный герой фильма - пятидесятилетний Томас - однажды совершенно случайно оказывается в городе, где прошло его детство. Придя на могилу матери он теряет сознание, а приходит в себя 14-летним подростком... Да, теперь Томас в своем прошлом, когда ещё жил со своими родителями, ходил в школу и был тайно влюблен в самую красивую девочку. Теперь поведение этого мальчика конечно же меняется, ведь думает он как взрослый, умудренный своим пятидесятилетним опытом, мужчина.

Ну а дальше... Дальше Томас решает изменить некоторые события, ведь скорее всего это невероятное перемещение произошло не просто так. И конечно же в первую очередь хочется избавить себя и свою семью от случившейся трагедии - исчезновения отца, которое поломало жизнь матери Томаса и наложило сильный отпечаток на него самого.

На первых минутах мне казалось, что у Томаса может всё получиться, и фильм будет зарекомендован как типичное кино с хеппи эндом. Однако это не так.



Фильм не о том, как сбегать в прошлое и изменить его, заставив людей жить по твоему усмотрению. Фильм учит принимать ситуации, принимать выбор других людей (даже если он противоречит твоей точке зрения), учит прощать.

Томас действительно не просто так оказывается в своем прошлом, ему выдалась возможность лучше узнать своего отца, свою мать, вообще жизнь своей семьи. Теперь он посмотрел на всё это другими глазами, проглотил и переварил тот ком обиды, что застрял у него в горле на многие-многие годы, понял, что по-настоящему важно для него самого в жизни.

Теперь отдельно о каждом из основных персонажей.

Сам Томас.

Взрослый мужчина, у которого есть две дочери и жена (которой, кстати говоря, он очень дорожит: вернувшись в прошлое, Томас не решается на близость с девочкой, которую любил всё своё детство - он внутренне оставался верен жене). Это немного запутавшийся в себе человек, переживающий некий кризис, хранящий в себе обиду на своего отца. Он очень любит свою мать, оказавшись в прошлом, невероятно трогательно жалеет её и ухаживает за ней. Любит и свою младшую сестренку, не менее трогательно ведет её за ручку в школу.



Отец Томаса.

Этот человек на протяжении всего фильма пребывает в состоянии некой затянувшейся депрессии. Он явно не счастлив, живет не своей жизнью, занимается совсем не тем, чем ему хотелось бы. С женой уже давно почти не разговаривает, да и с детьми не близок.

Формально он успешен: семья, двое детей и приличная работа. Однако внутри у человека трагедия. Это всё не его... И как точно и лаконично он говорит об этом Томасу, цитируя свою умершую знакомую: 'Знаешь, что она сказала мне перед смертью? Она сказала: жизнь прошла мимо меня...'

Он бросил свою семью, фактически, на произвол судьбы. Как они будут жить дальше, как будут зарабатывать, кем вообще вырастут его дети... Задавался ли он этими вопросами? Думаю, да. Однако бросил всех и исчез. Заслуживает ли сей поступок осуждения? Возможно, но я не судья. Конечно эгоистично и безответственно. Но видимо для него жить такой жизнью семьянина было всё равно что не жить вовсе. А когда задыхаешься, очень хочется выбраться на свежий воздух.

Мать Томаса.

Милейшая и добрейшая женщина, настоящая хранительница домашнего очага. Занимается семьей, детьми, у неё всё как надо, даже торт с точным количеством свечек на день рождение супруга. Но вот одна проблема: с мужем уже давно не ладится. Разговоров уже нет, общение лишь формальное. И как бы она не смотрела на своего супруга (а сколько боли и переживаний было в её глазах), всё равно ничего не менялось...

'Я знала, что это когда-нибудь случится' - сказала покинутая своим мужем несчастная женщина Томасу.

Знала, случилось. А теперь она, убитая горем, будет ждать своего мужа. Будет ждать, пока не умрет молодой в своей печали...

Резюмируя, могу процитировать самого Томаса. Отпустив отца, своей матери он сказал: 'Нужно жить дальше'. Да, нужно не застревать, а жить дальше. Потому что не всегда всё в этой жизни происходит по нашему желанию. Ведь даже если мы кого-то любим, это не значит, что этот кто-то обязан любить нас.

Наверное, грустно. Но жизненно.

За отличную игру актеров, за глубокий смысл, за психологию, за прекрасные пейзажи и музыку ставлю:

10 из 10