Это тихая сказка на ночь.

Музыка до сих пор в голове кружится, обожаю... 

Фильм раскрывает одну интересную вещь. В детстве многие поступки взрослых, родителей кажутся кошмарными, непонятными, нелогичными. 

И как интересно придуман сюжет. Все-таки происходит одно и то же, но воспринимается уже совсем иначе. Сын понял отца. Иначе дал ли он ему без борьбы сесть в поезд? И маму он свою успокоил. 

А от отца такого прока мало, кроме материального. Ни улыбки тебе, ни объятия, ничего. Только мина на лице. С другой стороны, он не должен был жениться на нелюбимой, сам сделал выбор. Просто стечение обстоятельств, ошибок и наивных надежд (что все изменится само собой и будет хорошо)... 

И та женщина была олицетворением отца... Его жизни. Выживал, но не жил. Так многие люди живут.

10 из 10

Потому что музыка, игра актеров, прекрасные съемки, горы, озеро, вся атмосфера фильма... Это тихая сказка на ночь.