Как-то Будда сказал, что наше нынешнее бытие есть результат наших прошлых мыслей. И это сугубо истинная правда. В фильме Сэма Гарбарски 'Далеко по соседству' главный герой явственно интерпретирует это изречение. 50-летний мужчина, довольно успешный, занимающийся любимым делом, рядом молодая жена, прекрасные дочери. Но ему чего-то не хватает. Он устал. Он измотан. Его что-то гложет. И в большей степени это касается именно его детства, когда из их семьи ушёл отец, исчезнув навсегда и бесследно. Наверняка и он о том же задумывался, а не бросить ли всех и вся, и уйти туда, куда душа требует. 

   По рассеянности он садится не на тот поезд. И высаживается в местечке том, где прошло когда-то давно его детство. Ему непонятно, радоваться ли, либо начать грустить. Впоследствии потеряв сознание, он просыпается уже в теле самого же себя, только в четырнадцатилетнем возрасте! И здесь для него начинается уже не новая жизнь, а уже прожитая, но с обязательным требованием того, чтобы выяснить причины ухода главы семейства из семьи. Весь этот отрезок вновь проходящей жизни приправлен некоторыми новыми открытиями, пробуждением давно уснувших чувств, совершенно новым осознанием происходящих событий. 

   Это абсолютная фантастическая история. Но какая же она душевная, животрепещущая, легкая, спокойная. Это такое путешествие в прошлое, только без функции изменить его, а лишь выяснить нужное. Наблюдая за главным героем я и сам начал поневоле фантазировать о том, а вот мне бы тоже оказаться в таком положении. Допустим, оказаться в теле школьника, но уже со взглядами и накопленными знаниями двадцатилетнего молодого человека. Но это всё ради развлечения. У меня у самого есть такой один момент в жизни, который я хотел бы изменить очень сильно. Но осознавая, что это невозможно, приходится жить с этим и лишь претворять всё то, что хочешь, только в мечтах и фантазиях. Эта история поразила меня до глубины души, поскольку я очень понимаю терзания мальчика и его расспросы о том, где его отец. Такие фильмы принимаешь для себя именно полученным опытом и пройденными в жизни испытаниями. Вот почему 'Далеко по соседству' оказался в моей душе. 

   Но богат и ценен фильм Сэма Гарбарски еще и своими художественными и техническими составляющими. Работа оператора превосходная и завораживающая. Впечатляющие планы живописной природы взяты мастерски и тонко. Много общих планов, когда два актера находятся в одном кадре. Здесь сразу же узнается европейский почерк. Очень понравился прием с затемнением каждого 'законченного' эпизода, словно завершена очередная глава рассказа. К тому же это своеобразная дань уважения гениями и мастерам начала 20-го века, когда монтаж был совсем другим. Работы художника-оформителя и художника по костюмам приятны глазу и не отвлекают абсолютно. Музыка завораживающая. Она всегда к месту в каждом эпизоде, в котором она звучит. Прекрасные моменты получаешь при прослушивании этих мелодий. Актерская игра на высоте высот. Все такие красивые лица собраны в фильме. Мать главного героя такая красивая, что только и сожалеешь о том, почему она всё время проводит внутри четырех стен. Отец тоже выглядит сильным и настоящим мужчиной. Первая любовь невероятно обаятельная девочка. Чёрт, в такую девочку я бы и сам не отказался влюбиться в 14 лет. И те моменты, когда она сама брала инициативу в свои руки во время их совместных посиделок, дарят такую усладу душе. Но понять нервничавшего мальчика можно, ведь в душе ему все 50. Даже рыженький друг демонстрируется своеобразным и запоминающимся. А вот что касается актера сыгравшего главного героя-мальчика, то он заслуживает высших похвал. Так точно он изобразил взрослого ребенка. Чего хотя бы стоит сцена в баре, когда он залпом выпивал виски, закуривал сигарету и рассказывал о своей семье барменше. Блестяще! 

   Думаю, что я написал то, что хотел написать и выразить. 'Далеко по соседству' отныне и впредь точно будет входить в мой список моих самых любимых фильмов в истории моей жизни. И, конечно же, его я буду рекомендовать смотреть. Кому-то понравится, а кому-то нет. Но это не играет роли важной. Всё равно фильм снят на высшем уровне и заслуживает того, чтобы он остался в памяти на долгое время. 

   10 из 10