...то ощущение, которое возникает в процессе просмотра этой ленты и не оставляет весь вечер. Ты чувствуешь себя умиротворенным. Потому, что так снято: плавно, неспешно, убаюкивающе. По-хорошему. Ты как будто в летней реке - перевернулся на спину, смотришь в небо и чувствуешь, как мягко и бережно несет тебя течение. Атмосфера фильма напомнила мне романы Пруста: так ностальгично и тягуче, так красиво... 

Собственно, это главное, ради чего стоит смотреть это кино. Фильм снят отлично, великолепная режиссерская и операторская работа, чудесно красивые мальчик и его молодая мать, пейзажи, декорации, костюмы... Все на высоте. Но главное - это утонченная элегантность этого фильма, неспешное развитие событий, атмосфера покоя и несуетливости жизни в шестидесятые годы в провинции Франции.

Сам сюжет слабый и мораль на поверхности, но это значения не имеет. 'Далеко по соседству' отлично смотреть с в теплом уютном доме в сумерках, когда за окном дождь, а в комнате  тепло и тихо, греет руки чашка с жасминовым чаем а колени укрыты пледом.

Фильм-настроение: и создает, и передает.

8 из 10