Этот фильм, мне подкинули рекомендации. Я решил что этот фильм как и большинство, лишь способ убить время, стать лишь двумя часами жизни ушедшей чуть быстрее чем обычно. Но я ошибся.

Далеко по соседству - оказался для меня чем-то личным, чем не хочется делится ни с кем. Слишком много я нашел а нем для себя, того что хотел, и много чего не хотел даже и вспоминать. Вспомнил своего отца, и понял, что вспоминать даже нечего... В этом фильме мальчики, мужчины, и пожилые старцы, которых воспитывали матери-одиночки, те кто лишился отца слишком рано, найдут для себя очень много сходных переживания и проблем. 

В заключении скажу, что это замечательный фильм.