Кинолента завораживает. Не люблю французские фильмы, но тут не устояла.  По мне, так это - 'кино не для всех', но смотреть его стоит. Объясню, почему.

Далеко немолодой уже человек, видимо успешный, едет на какую-то свою встречу по работе. Рассеянно путает поезда, приезжает совсем не в Париж, а в город своего детства. Обратный рейс еще не скоро (оно и понятно - французская тьму-таракань), вот он и решает заглянуть на кладбище, где похоронена его мама... А там чудеса и начинаются.

Он падает в обморок - от усталости ли, возраста или еще чего... А очухивается уже ребенком, то есть возвращается в прошлое... Помня настоящее. У него еще жива мама, сестричка маленькая - всё та же малышка, отец - еще не ушёл из семьи. Зачем это было? Одному Богу известно. Но он решает изменить все то, что, на его взгляд, было неправильного в его жизни.

Боялся подойти к 'любви всей своей жизни' - теперь подошел, не решался высказать свое мнение - высказался, но главное, главное, что поглощало мысли и чувства персонажа, так и не получилось изменить. 

Мораль. Нам не дано творить пост-фактум. Что было - то было, и значит, должно было быть именно так. Оглядываться в прошлое не стоит, хотя чертовски интересно, чем, собственно, данный фильм и привлекает. И это - не фэнтази, что интересно. Это - глубоко психологический и философски насыщенный фильм, понять который под силу лишь тем, кто задумывается над собственной жизнью, мечтая исправить ошибки или просто что-то поменять.

Картина - тяжела. Несмотря на расхожий сюжет - не банальна, но смотреть её веселой компанией после угарного вечера в клубе не стоит. Её нужно смотреть в одиночестве и только так. На неё нужно настроиться. Иначе, Вы её не поймёте.

10 из 10