Основным критерием, как он мне видится после долгих размышлений, по которому определяется ценность того или иного фильма - это то, насколько иначе будет смотреть на мир зритель после просмотра. Естественно, не как маньяк после 'Пилы', а созидательно, конструктивно, с желанием улучшить этот мир или хотя бы малую его часть. Такой малой частью может для каждого стать семья - для начала. Но как много нужно сил и вдохновения, чтобы что-то изменилось даже в ней в лучшую сторону! И фильм 'Далеко по соседству' - как раз об этом. 

Применив к нему наш критерий, скажу: фильм на десятку из десяти. Я давно не видела ничего, что бы так сильно заставило меня почувствовать радость от того, что я вижу перед своими глазами. По сюжету мужчина чудесным образом попадает в тело самого себя, только ребёнка, как раз незадолго до ухода из семьи отца, и пытается всеми силами достучаться до него, переубедить, чтобы тот не бросал их с сестрой и матерью, так как это повлечёт за собой череду трагических событий. После просмотра я подняла голову от экрана - и была просто очарована комнатой, в которой находилась. Все предметы хотелось запомнить такими, какие они есть, потому что однажды через много лет всё будет по другому, и с привычным положение вещей уйдёт часть меня. Я стану ещё старше, детство отойдёт на задний план. А так важно не забывать прошлое, его милое очарование, его теплоту и уют... Мальчик с опытом пятидесятилетнего мужчины в фильме смотрел на свою молодую мать и постоянно говорил ей: 'Какая ты красивая, мама', утешал младшую сестру, которая очень радовалась братскому вниманию, пытался разговаривать со скрытным отцом. Весь фильм - это попытка человека наладить более близкие, душевные отношения с родными людьми. И когда герой снова возвращается в своё время, к своим уже детям и жене, от которых он устал, и к быту, который обещает лишь скуку, он понял (и мы, зрители, вместе с ним), что нет ничего важнее домашнего очага, но только теперь, как мне кажется, он знает, что быт и повседневность - это не обязательно рутина. Она становится таковой лишь тогда, когда человек направляет своё внимание сугубо на себя и ждёт, чтобы его ублажали, развлекали. Но герою, думается мне, становится ясно (и как тонко это показано! ведь словами напрямую об этом не говорится) - можно самому привносить в дом радость и интерес, и делается это самостоятельно. Быт никто не сделает краше кроме самого человека,  в нём находящегося. И после просмотра мне захотелось сотню раз говорить маме, какая же она красивая, поболтать с отцом - просто так, как с человеком и другом, зайти в комнату к сестре для разговора о мелочах и безделушках. Беда в том, что люди предпочитают переваривать всё-всё в себе, и для общих разговоров остаются очень скучные темы. Но фильм показывает, что всё можно исправить, и любовь взрастить, и не бояться семьи, думая, что там ухнутся в пустоту твои лучшие годы. Именно этот фильм говорит об обратном - о том, как можно всё сделать красиво, радостно, светло, если общаться и не бояться открыться перед человеком, не бояться проявлять нежность. Это удивительный фильм. Я не люблю ставить фильмам оценки, так как обычно всё очень неоднозначно. Но это кино напрашивается на высший балл - за его чудесное влияние на сознание и сердце.

PS: хотела бы сказать пару слов об отце семейства, ушедшем от родных, пытаясь начать новую жизнь на руинах прежней и на страданиях тоскующих экс-близких, попросту забыв о них. Но что мне понравилось, так это то, что в фильме нет осуждения. Поступок отца безобразен, безответственен, очень эгоистичен. Но фильм снят взрослыми людьми для взрослых людей, в которых уже перекипела жажда справедливости и воздаяние злом за зло, страданием за страдание. Нам не показывают, как сложилась дальнейшая жизнь отца - сын ведь не нашёл его, когда вырос, хотя искал. Но, видимо, это и не важно. Главное - это то, как будет жить новое поколение (то есть, выросший Томас) с прошлым, с таким грустным примером безответственности и эгоизма. Главное теперь - ему не поступить так же. 'Посвящается моему отцу', - гласят строчки перед финальными титрами. 'Батя, батя, я тебя прощаю и жить буду иначе, чем ты', - увиделось мне. Кто что в этом посвящении поймёт? Я же поняла его как примирение со своим прошлым. Не согласие с ним и с его несправедливостью, а прощение тех, кто причинил боль. Нельзя налаживать настоящее, не примирившись с прошлым - такова главная мысль фильма, я думаю.