Я бы сказала, что 'Далеко по соседству', это один из самых красивых, душевных, атмосферных, добрых, неповторимых и волшебных фильмов просмотренных мною за 26 лет.

Я не отношу его к самым любимым фильмам только потому что очень много раз его смотрела и уже привыкла к нему, он уже не вызывает слезы или бурю других эмоций, он стал родным, узнаваемым, но этот фильм всегда будет не на какой другой не похожий.

Начиная с начала хочется отметить невероятную красоту природы, все это так будоражит с первых кадров, ну а потом вступает в свою законную силу сюжет. А история эта о детстве, о прощении и понимании, о любви, о возможности что-то исправить. Вообще, 'Далеко по соседству' полезный фильм для тех, кто забыл что такое быть ребенком. Сэм Гарбарски снял отнюдь не сказку, но взрослое кино для наших 'внутренних' детей. И еще режиссер вложил мудрую мысль о том, что все правильно, что жизнь сама все расставит на свои места. 

Все кто смотрел фильм не могли не заметить Лео Леграна. Я перерыла половину интернета в поисках информации о нет. Замечательный и очень талантливый актер. В его глазах лично я видела не 14 лет, а 40. Да и вообще у него красивые глаза...

И в конце хочу заметить самое основное достоинство 'Далеко по соседству' - его искренность и верность. Это фильм, я уверена, мы будем пересматривать и через 20-ть лет и внукам показывать, а он никогда не надоест. 

10 из 10