Фильм «Далеко по соседству» и подобные ему не фантастика,  а при более глубоком понимании и приятии происходящего могут обеспечить человека ценной информацией, которая поможет строить ему свою Судьбу более осознанно, выбирать из практически бесконечного множества ту, которая наиболее интересна.

Тома, находясь в критическом состоянии, для выхода из него (неосознанно, из-за определенных переживаний) получает возможность перепроецироваться в другой сценарий своей жизни, причем сохранив память предыдущего (когда это происходит в реальной жизни – мы не помним, т.е. реально Тома сразу стал бы обычным ребенком, но подсознательно чуть мудрее).  

Сценариев множество, везде присутствует конфигурация Тома и приблизительно похожий антураж вокруг. Тома меняет сценарии, но не повторяет их, т.е. каждый раз очнувшись после смещения Тома оказывается в похожем месте, с похожими людьми, но это не те же самые, хотя это  и не заметно для него.

Например: Вначале Тома садится в поезд и не ошибается – он едет домой в Париж, затем засыпает и происходит скачок – он в другом сценарии, где поезд едет в другую сторону. Затем на кладбище он падает – опять скачок – он становится мальчиком. Но это уже не то детство, которое помнил Тома – это параллель – одна из многих. И последний скачок – Тома в поезде, едет в Париж, но ошибается вагоном. Это уже не тот мир, что в начале фильма и это другая конфигурация Тома и другие конфигурации членов его семьи. Обогатившись опытом Тома наполнен необходимой информацией, чтобы изменить отношение к жизни и семье, чтобы выйти из депрессии и ступора.

Так происходит и у нас, мы меняем миры, но не замечаем этого – потому что как только отождествляемся с новой конфигурацией, сразу получаем ее память, а все остальное переписывается в Подсознание и только сны и дежа вю посылают нам намеки. 

Смысл подобных феноменов, случающихся с главным героем, можно объяснить с точки зрения Ииссиидиологии, в которой глубоко раскрывается Голографичность и Многосценарность нашего Бытия.

Желаю Всем приятного просмотра и Выбора интересных Вам миров и судеб.