Я несколько раз приступала к написанию этой рецензии, но каждый раз все стирала и перепечатывала наново. Но до сих пор я не знаю как начать.

Этот странный и ни на что не похожий фильм привлек мое внимание из-за каста. Хорошая подборка актеров, где большинство мне известно по ролям в различных сериалах и фильмах, которые частенько крутят по ТВ, внушала надежду на неплохой результат. А описание эту самую надежду подкрепляло. Но каково было мое удивление, когда очень добротная драма переросла в фэнтези. 

История кафе, точнее его завсегдатаев, неразрывна связана с историй Клэр - девушки с добрым сердцем и плохим парнем. Она никогда и никому не отказывала в помощи, не бросала в беде и не теряла надежду. Сложно представить, что у такого человека могут быть враги, и что все закончится плохо. Но однажды Клэр, обязательная Клэр, не пришла на работу, и ее верный воздыхатель забил тревогу. Тут -то все и начинается. 

Вы верите в сказки? А в хорошие финалы? Нет, потому что такого не бывает? Я с вами согласна, но все в этом фильме: любовь, верность, помощь, надежда - все выглядит так естественно, что не возникает циничных вопросов, которые зритель бы обязательно задал, если бы смотрел ни этот фильм, а какой-нибудь другой.

Я смотрела этот фильм несколько раз и, скажу честно, посмотрю его еще ни раз. Что мне здесь нравится? Все. Сюжет, актерская игра, операторская работа и, конечно же, работа режиссера. Мне кажется, что данная картина была бы и в половину не так хороша, если бы оператор приложил меньше усилий или не прикладывал бы их вовсе. Но он тут постарался на славу! Концентрируясь на моментах он создал великолепную картину, которая не может не радовать глаз. Внимание, сосредоточенное только на лицах героев, чьи истории нам рассказывают, дает большее представление о жизни этих людей, чем длинные 'вставки' историй каждого из них. Это подкреплено диалогами, хорошо продуманными, очень интересными и характеризующими каждого героя. Они индивидуальны, так что тут видна хорошая работа сценариста вместе со старательными актерами. 

В общем, этот фильм хорош тем, что не такой как все. Советую его посмотреть, потому что конец его вас особенного удивит. Но даже если картина вам не понравится, то она точно не оставит вас равнодушным.