Необычное кино — артхаусом его назвать нельзя, но и в мейнстрим оно не вписалось.

Поначалу картина не захватывает — события разворачиваются самые обычные, даже флешбэк в начале не сильно цепляет. Но что-то начинает появляться в людях, в персонажах; что-то, заставляющее приглядеться внимательнее. Где-то любопытно, где-то противно, наивно, жалко — спектр эмоций широк и продолжает становиться интенсивнее.

Описание фильма, данное здесь, совсем некорректно. Судя по описанию, фильм — простая романтическая мелодрама об одной девчушке из пригорода. Тем временем, большая часть важных событий в фильме едва ли касаются самой девушки и ее личной жизни.

Да, фильм, возможно, не блещет актерской игрой, операторской работой и прочими техническими характеристиками. Но впечатление «любительского» кино только придает ему обыденности, а она здесь очень к месту.

Легкий фильм о добре и о том, как важно, чтобы добра в мире было больше. Наскучивший многим сюжет, но кто может поспорить с этой истиной?

7 из 10