Отправляясь в поездку, 50-летний Томас случайно садится не на тот поезд и оказывается в городе, где прошло его детство. Там он встречает старого приятеля, чинящего мотоцикл, смотрит на свой дом, уже заброшенный, и отправляется на могилу матери, которая так и не смогла оправиться после того, как однажды ее муж бросил семью. На кладбище происходит невероятное превращение – и Томас понимает, что ему опять 14. Ведь неспроста же это?

Не стоит лишний раз упоминать о том, что фильмов с подобной идеей снято огромнейшее количество. Герой возвращается в прошлое и пытается изменить его, предотвратить какую-то трагедию, как Томас пытался не допустить распада семьи. Однако чаще всего в таких фильмах герои приходят не к изменению, а к осознанию прошлого, к пониманию причин случившегося. То же самое здесь. Я бы не сказала, что Томас сделал нечто невероятное. Он просто прожил несколько дней своей юности, вспоминая, как оно было, переживая по-новому встречу со школьными друзьями, первой любовью. Он попытался убедить мать жить иначе, но все же изменить прошлое невозможно, как ни старайся.

У этого фильма особая атмосфера. Кому-то лента может показаться длинной, затянутой и скучнейшей, но для кого-то узкие улочки французского городка, танцы под виниловые пластинки, тишина и раздумья главного героя и будут составлять всю прелесть картины. Лично я ценю такие неспешные фильмы «со смыслом», как говорят.

Хочется также сказать пару слов об игре Лео Леграна. Не знаю, как ему это удалось, но я верила, что 14-летний подросток и есть умудренный жизнью Томас. Взгляд, жесты, мимика – в общем, мне понравилось его исполнение.

К просмотру рекомендую

9 из 10