Томас - немолодой уже художник комиксов, у которого есть семья, дом, деньги, но нет вдохновения. Возвращаясь с выставки, он случайно садится не в тот поезд и, выйдя на каком-то полустанке, вдруг понимает - он оказался в городке своего детства. Гуляя по знакомым улицам, встретившись с другом, которого не видел много лет, навестив могилу матери, Томас вновь и вновь будет спрашивать себя - почему отец тогда ушел, не сказав ни слова, оставив жену с двумя детьми... Потеряв сознание, он очнется четырнадцатилетним и получит возможность узнать правду - а, может быть, и изменить свою судьбу.

Удивительно теплый, душевный фильм. Это вовсе не очередная история в духе 'Эффекта бабочки', как может показаться по описанию - путешествие в прошлое здесь лишь дает возможность взглянуть на молодость с высоты прожитых лет, поразмышлять о жизни, разгадать 'тайну', которую в детстве ты просто не мог понять. И тем более это не комедия о взрослом в теле ребенка, хотя смешных моментов хватает. Режиссер очень точно выбрал интонацию - неизбежно печальную, ностальгическую, но с перевешивающей радостью от возможности вновь обнять маму, повалять дурака с сестренкой, поговорить с отцом на равных и, конечно, 'впервые' влюбиться. Молодой актер справился с ролью на отлично - где-то очень забавно играет во взрослого, а где-то во взгляде словно появляется настоящий Томас, знающий, что приготовила жизнь каждому из близких. А мечтательный саундтрек от 'Air' окончательно погружает в атмосферу 'последнего лета детства'.

Фильм снят по мотивам манги Дзиро Танигучи. Как ни странно, симбиоз японского и европейского подходов к искусству вылился в гармоничную драму о том, какая странная штука - жизнь. В 14 ты почти ничего в ней не понимаешь, но живешь так легко, как бабочка, словно настоящий профи. А в 50 вроде и повидал достаточно, и можешь разложить все по полочкам тому мальчишке, а сам крутишься среди этих полочек и 'засыпаешь в метро'. А бабочка улетает все дальше... Финал у фильма великолепный - не то чтобы совсем непредсказуемый, но очень, скажем так, непривычный. И сильный, да, меня очень задел. По-японски мудрая притча в обертке популярной фабулы - отличный рецепт для арт-хауса 'с человеческим лицом'.

9 из 10