Фильм достаточно спокойный и по сюжету, и по краскам, диалогам между персонажами. Нет никакой агрессии, а все наполнено добротой и теплом. Музыкальное сопровождение не всегда присутствовало, однако когда оно звучало, то порождало звуки мелодичные, умиротворенные. И сам повзрослевший главный герой соответствует всему вышеупомянутому, растворяется в этой гармонии.

Возвращение героя в годы детства дает ему возможность осознать, что он порой не был внимателен к своей семье, мало с ними общался, проводил время. А ведь только так можно понять, что же на душе у твоих близких, их переживания, радостные моменты. 

При встрече с первой любовью Тома не хочет ничего менять, он понимает, что у него будет совсем другая девушка, а  в дальнейшем жена. Все это для него лишь временное путешествие в прошлое, которое дает ему немного времени на то, чтобы посмотреть на все еще раз, но уже человеком взрослым, прожившим жизнь.

Кульминацией фильма стал уход отца Тома, который он так хотел предотвратить, но не смог, т. к. ничего изменить невозможно. Это прошлое, которое не подвергается корректировке. Но Тома успел пообщаться с отцом и понять, почему он так поступил с ними. И винить отца в этом Тома уже не будет…

При возвращении домой, Тома увидел свет в своем окне, где его ждали родные люди. И он понял, что они -  самое дорогое, что у него есть. Пусть они не всегда внимательны к нему, но как  ни крути, без него им будет тяжело. 

Эта история, которая помогла переоценить свое отношение к близким людям, о том, что нужно все делать вовремя и ничего не бояться. Вот такие мысли возникли в голове при просмотре данной картины. Советую смотреть всем.