Это моя первая рецензия, и признаться честно, сильно переживаю, ибо первый блин, как известно...

За основу фильма, о котором будет идти речь – бралась манга Господина Танигучи (о чем уже упомянуто выше).  По ней же, в свою очередь снял фильм режиссер С. Гарбарски, и, судя по всему – не зря, ибо попытка обвенчалась успехом. 

А теперь, собственно, ближе к делу. 

Тома – человек преклонного возраста, с немалым опытом за плечами, престижной работой, любящей женой и двумя не менее любимыми детьми. Испытывая временный кризис (напомним, Томас напрямую связан к художественной области – рисует комиксы), решает временно покинуть собственное пристанище, и отправится в небольшое путешествие. Но, по обыденному року судьбы, главный герой спутывает поезда и вместо желанного Парижа, выходит не неком подобии станции маленького городишко, в котором позже узнает родимое место, где провел юношеские года. Следующий поезд только вечером и по этому Тома решает размять «старые кости». Спустя пару опустелых улочек, главный герой встречает друга детства и тем самым с головой окунается в воспоминания. Отец, который в собственный День Рождения уходит за хлебом в ночь и так вернется, мать, которую сморило горе ожиданий по драгоценной потере, младшая сестра и, наконец, первая любовь, юная красавица по имени Сильви, в любви которой так и не хватило смелости признаться.  Тома навещает могилу матери и в неожиданном порыве – теряет сознание. Когда главный герой приходит в чувство, происходит неожиданное – вместо пожилого человека он обратился в 14-летнего беззаботного мальчишку, полного сил и амбиций. Касательно такого оборота в сюжетной линии, ничего нового он собою не представил: путешествие во времени, якобы которое в состоянии изменить ход прошлому. Подобную уловку можно заметить в мелодраме «Господин Никто» или же в триллере американского производства под названием «Эффект бабочки». Но, тем не менее, интерес подмывал продолжить просмотр до победного конца. И так, юного Томаса играет Лео Легран. Признаться честно, именно он и стал рычагом давления в просмотре этой киноленты, ибо мне лично импонирует его игра и светлый, не отягощенный современным клеймом порока и примитива образ. Правда, изначально хотелось оставить рецензию к фильму «Вечернее платье», 2009 года производства, но отчаявшись в попытках найти, если не русский или английский дубляж, то на худой конец – субтитры, пришлось отложить это дело на потом, так как с французским не дружила – не дружу, и пока что дружить не в моих планах на будущее. 

Но и касательно игры других актеров не была разочарована: Паскаль Греггори, исполнивший роль пожилого Томаса, его светлые глаза казались по-прежнему молоды; Джонатан Цассаи, в образе главы семейства, не особо многословен, как заметил его сын, но даже в тех незначительных репликах в полной мере была представлена суть персонажа; Александра Мария Лара, мать Тома, милая и сердечная хранительница очага, в ней ощущалось нечто такое, что, обычно, не поддается описанию, и располагает зрителя к своей скромной персоне; Таня Гарбарски (вот только тут я не поняла, возможно, эта актриса непосредственно является родственницей вышеупомянутому режиссеру сего произведения, либо же просто однофамилец) – прекрасная Нелли, этот персонаж появляется всего лишь несколько раз за всю историю фильма, но запоминается он в не меньшей степени – короткое платье, подчеркивающее пленительное тело женщины, яркий макияж, аккуратная прическа, и непременный атрибут – дымящаяся сигарета меж тонкими пальцами. 

После данного «разбора полетов» вернемся к сюжетной линии. И так, читая вечерние сводки, Тома запечатляет дату - 12 июня 1967 года. И вот, разве не чудесно, рядом с ним столь дорогие его сердцу люди, и все вроде бы хорошо, но главный герой понимает, этакий подарок судьбы просто на дороге не валяется, и уж если время обращается вспять, то неспроста. Во что бы то не стало, Тома решает изменить ход его прошлого, по десять раз переспрашивая мать о том, «где его отец», и преследуя его по пятам. Новый Тома, с иным выражением в лучистых светлых глазах, спокойный и рассудительный, настораживает его родных и близких. Это была главная задача непосредственно для месье Леграна – изобразить в теле юного парня старого мудреца, много повидавшего на своем веку, что ему, безусловно удалось, несмотря на столь хрупкий возраст и менее солидную фильмографию, в отличии от многих его коллег по съемочной площадке.  

До конца фильма я была уверенна в том, что все круто изменится в другую сторону, ведь скачек во времени не случаен, это не порождение плода больной фантазии автора, а нечто из другого разряда. Во время прощания отца с сыном невольно для меня самой начала прояснятся суть идеологии: простить и смирится с грядущими переменами, и как сказал юный Тома – «больше не ждать, а жить своей жизнью». 

После окончания, признать, минуты три я сидела в полном ступоре, но не было того чувство опустошения, когда что-то происходило не так, что уже обнадеживает. Фильм дает почву для размышлений, расстановки жизненных приоритетов и прочих житейских ценностей. И если кого-то и научит уму-разуму данная лента и подтолкнет на изменения к лучшему собственной жизненной стези, то все действительно было не зря. 

В конечном счете, мы имеем жизненную и в первую очередь, реалистичную историю о нашей таки с вами жизни, прекраснейшие пейзажи, местами не тронутой цивилизацией девственной природы (что, поверьте мне, уже редко встретишь), уютную атмосферу второй пол. 60-ых годов, располагающий актерский состав, и творения таких современных композиторов, как Ж.-Б. Данкель, Н. Годин, в главе которых стоит Эйр, благодаря которым данная картинка обогащалась своими особыми и неповторимыми красками.

9 из 10 ибо ни что не идеально.