История не терпит предположений, которые заключаются в использовании сослагательного наклонения: 'что было БЫ, если БЫ он БЫ поступил так'... или... 'если БЫ произошло следующее'. История - свершившийся факт, поэтому анализировать ее нужно исходя из свершившегося. Но история - живой процесс, и от того как мы поступили сейчас, зависит каким будет будущее, поэтому, пожалуй, прав был Н. М. Карамзин, говоря,  что 'история знает и сослагательного наклонения'.

Представьте, что Вам выдалась возможность попасть в свое детство из настоящего с полным багажом знаний и жизненного опыта. Можно было бы многое изменить. Не так ли? Пятидесятилетнему Томасу судьба дала уникальный шанс изменить свое настоящее, изменив прошлое. Он попал в свое детство, и должен предотвратить трагедию, которая навсегда изменила его жизнь, и его семьи. Это как машина времени - раз, и там, в теле четырнадцатилетнего мальчишки, с его заботами, свойственными любому подростку, но с разумом пятидесятилетнего мужчины. Он оказался старше своего отца, которому вот-вот должно исполниться сорок, и даже старше своих преподавателей в школе. И жизнь, с этой точки зрения, уже представляется совсем иной, становятся иными слова и поступки. 

Фильм очень тронул, 'задел за живое', как говорится. Буквально позавчера я разбирал книги в старом диване, в котором они хранились многие годы, и обнаружил в одной из них автопортрет, нарисованный мной в далеком 90-м году, в армии, когда мне было 18 лет, а сейчас уже сорок. Это была моя машина времени, унесшая на минуту в безвозвратное прошлое, и мне показалось, что оно всегда по соседству, хотя и кажется далеким. 

10 из 10

P.S. В одной из сцен фильма на афише кинотеатра из далекого 67-го красуется 'Belle de jour' с Катрин Денев в главной роли, фильм, который я посмотрел буквально вчера. Совпадение? А так ли история не терпима к сослагательному наклонению? Возможно, прошлое всегда рядом, гораздо ближе, чем мы думаем.