Это новый фильм режиссера нашумевшего в свое время фильма Ирина Палм сделает это лучше, снятый по мотивам манги Дзиро Танигучи.

Главный герой - пятидесятилетний отец семейства и автор комиксов, возвращаясь домой случайно путает поезда и приезжает в город своего детства, где он не был очень давно. Навестив могилу своей матери, которая так и не оправилась от ухода его отца из дома, он теряет сознание и приходит в себя оказавшись в собственном теле в четырнадцатилетнем возрасте, но с опытом пятидесятилетней жизни. Вновь встречая старых друзей, первую школьную любовь, еще живую мать и не ушедшего из дома отца и проживая все эти дни заново, он всеми силами пытается предотвратить трагедию.

Фильм получился добрым, душевным и по-домашнему уютным, с частичкой восточной мудрости (все-таки снят по манге). Плавная, волшебная и воздушная музыка французских кудесников Air (Девственницы-самоубийцы) добавляет фильму ощущение сказочности и ностальгии.

Рекомендую к просмотру.