Не сказать, чтобы идея «Далеко по соседству» была новой для кинематографа, но все же некоторые новые мысли фильм привнес, особенно с флером легкого цинизма, оборачивающегося не то, чтобы ошибкой вселенского масштаба, но явно равнодушием к близким людям. Но фильм прежде всего не об этом, он о попытке преобразить прошлое ради лучшего будущего, изменить ход истории и открыть в людях, знакомых тебе, качества, которые доселе известны не были, и все это вполне выполнимо, если тебя посетила «бабочка», и произвела известный большинству «эффект». 

Так вот, пятидесятилетний мужчина в теле четырнадцатилетнего юноши. Это грозит явным консонансом как для главного героя, так и для окружающих; знакомство с девочкой мечты, к которой боялись подойти все ребята в школе, взрослый стиль разговора для подростка, манера держать себя в отношениях с близкими – все это выливается разумеется не в абсурд, так как «Далеко по соседству» по большему счету далек от комедии, а в трогательную мелодраму, главным преимуществом которой является ведущий актер Лео Легран, на плечи которого легла далеко не простая задача, суть которой заключается прежде всего в самом названии фильма.  

Назвать фильм семейным едва ли получится, ведь оправдание поступка главного героя поговоркой «Яблоко от яблони недалеко падает» является вовсе не оправданием, а глубоко субъективной авторской точкой зрения, которая, впрочем, заслуживает определенного внимания своей неординарностью и новизной. 

7 из 10