Кинолента Сэма Гарбарски вызвала далеко неоднозначное мнение. Но в большей степени оставило положительное впечатление.

Судьба предоставила необычный шанс взрослому, состоявшемуся человеку вернуться в свое детство и попытаться изменить ход некоторых событий, изменить точку зрения на то, что так волновало его в юности. Отсюда, основная линия сюжета, которая явно представлена на протяжении всего фильма, - выяснение обстоятельств ухода из любящего дома главы семейства, что стало следствием цепочкой переломных событий в жизни Тома, его сестры, а главное - матери. 

Мать Тома, так и не смогла оправится после исчезновения мужа, без объяснения каких-либо на то причин. Женщина искренне любила отца Тома, ждала его, надеялась на его возвращение домой, но такого не произошло, и, насколько я уяснила для себя, это событие отразилось в тяжелой болезни, из-за которой она скоропостижно скончалась. 

   Фильм выстроен логично в том плане, что в нем не присутствует каких-то непонятных, случайных лиц, что придает при просмотре ленты некоторую легкость, несмотря на далеко не глупый и легкомысленный сюжет. Каждый персонаж тесно связан с линией сюжета, каждый несет определенную информацию, которая вскоре помогает Тома (главный герой, актер - Лео Легран) подобраться к правде, которая позволяет сложить цельную картину и пролить свет на интересующие его обстоятельства, даже кардинально изменить свою точку зрения по главному вопросу - смыслу и отношению к жизни.

   Тома разбираясь во всех обстоятельствах, не пользуется тем шансом, который дала ему судьба - возможность изменить ход событий. Он не останавливает отца в его стремлении изменить суть своего существования, начать новую жизнь, именно жизнь. Совершив такой, возможно, совершенно необдуманный, спонтанный, кардинальный поворот своей жизни и жизни родных людей. И, по примеру отца, Тома, тот самый состоявшийся в будущем мужчина с женой и детьми (Паскаль Греггори), услышав мнение своего отца, узнав причину сильного стремления уехать, и уяснив это для себя, он совершает то же, что и он. 

Лично мое отношение к этому поступку достаточно критичное, поскольку мы можем изменить свою жизнь другими способами, да пусть даже как отец Тома, то можно было поступить более лояльно к своей жене, объяснив ей все, и к своим детям, любящим его. Грубо говоря типичный поступок для человека, который устал делать то, что ему навязывают, жить с кем необходимо, заботиться о других, работать для других же, и решил все же прожить хотя бы часть своей жизни просто для себя и в сугубо свое удовольствие... Ну, что ж, на то его воля.

Актерским мастерством можно только наслаждаться.

Что касается игры героев то здесь, по моему мнению, выделяются роли именно второго плана. Их образы - продуманные и интересные личности, с выделяющимися чертами характера, отношением к жизни. Но, не стоит забывать и про главного героя. Лео Легран (Тома) представляется нам харизматичной, привлекающей внимание натурой. Он эмоционален, но отнюдь не во всех эпизодах, в редких моментах его игра показалась мне сухой, а в общем все замечательно.

Простота - сестра таланта.

Далее, насчет режиссуры фильма, могу сказать, что ленту приятно и легко смотреть, присутствуют красивые съемки, все четко, выдержано в одном ключе. Кино идет как по маслу, нет каких недочетов, нет не каждому по душе непонятной, имею ввиду 'специфической' съемки, например, как в кинофильмах Квентина Тарантино, где прослеживается авторский почерк.

Сэм Гарбарски (режиссер) занимает нейтральную позицию, по отношению к поступках своих героев. Он ни в коем случае не осуждает элементарно отца, покинувшего семью, поставившего ее в затруднительное положение своим поступком.

Режиссер 'Далеко по соседству', сюдя по представленной информации Кинопоиска, не особо популярен в киноиндустрии. Бюджет средний, на мой взгляд, достойно снят, то есть на все 18 000 000$.