Фильм «Далеко по соседству» является образцом хорошего вкуса. Он притягивает не оригинальностью поворотов сюжета,  не скандальностью поднятой темы и (упаси Боже) не  попытками привить новые нравственные принципы. Фабула в меру разжеванная, идея близка большинству людей, морализаторские посылы просты и ненагружены психоанализом.  Так в чем же соль, которая придает этот самый «вкус» фильму? Она в той простоте, той мере, соблюсти которые удается далеко не всегда.  Режиссер остро чувствует грань, перейдя которую, его фильм перестанет быть хорошим кино. Как рассказать всем известную старую историю и не впасть в банальность, в фальш и пошлость?  Только имея дьявольское чутье. И оно оставило свой опечаток на каждой сцене.  

Сидишь и думаешь, что как будто видел этот фильм, но тебе все равно интересно, чем же закончится эта история.  Любуешься операторской работой, игрой актеров, музыкальным сопровождением. Юмор не вязнет на зубах, он легок и свеж; трагедия не кажется высосанной из пальца,  заставляет сопереживать, задевает нужные струки в душе зрителя. 

Казалось бы, разговор идет о продукте массового потребления. Но конвеерным фильм никак не назовешь.  Может тогда это арт-хауз,  другое кино? Опять ошибочка, кино как раз не другое, а наше, близкое душе каждого. Кино семейное, если хотите.  

Это и есть мера, благодаря которой данный фильм чарует зрителя. Боишься, что вот чуть-чуть в сторону и волшебство развеется. Но так же как главный герой избегает  слишком тестных контактов с любовью своего детства, так и режиссер сторонится лихих поворотов сюжета, затянутых сцен, нудных диалогов и еще бесчисленного множества ловушек. Сцена с полетом бабочки великолепна, проста и ненавязчива; там где герои говорят два слова улавливаютя долгие разговоры, которые вели уже мы сами в своей жизни; седой старик прошедший на встречу главному герою на перроне как ответы на вопросы зрителей, да сама продолжительность фильма – в полтора часа, за которые уже начинаешь позевывать, но еще не ерзаешь в кресле. 

Бегущий по лезвию хорошего тона, так можно обозначить этот красивый и мудрый фильм.