Любой из нас хоть раз задумывался о том, что неплохо было бы оказаться в городе своего детства. Безусловно, каждый вкладывал в это желание что-то свое - кто-то тоску по беззаботным дням своей жизни, кто-то – стремление повлиять на необратимость событий, оставшихся далеко за горизонтом. 

Пятидесятилетнего Тома, несмотря на кажущуюся успешность в жизни, никак не отпускает прошлое. Загадочные события, связанные с отцом, неумолимо тянут его назад, накладывая отпечаток на настоящем. Тома представляется завидный шанс - вернуться назад и попробовать изменить ход событий, от которых зависит судьба дорогих ему людей. Мечта, не так ли? Сюжет, встречающийся в американских фильмах довольно часто. Однако, в отличие от голливудских историй, здесь изначально не складывается уверенность в любимом всеми 'happy end', и фильм, несмотря на свою неспешность, держит в глубоком напряжении до самых титров. 

'Далеко по соседству' пленит своей умиротворенностью и загадочностью. В картине мастерски передана атмосфера идеального города детства, который, несмотря на свою внешнюю красоту, все же искусственен. Интересно также отметить, что, несмотря на то, что фильм французский, создателям картины удалось сохранить японское нутро сценария. Некая недосказанность, таинственность, неоднозначность героев, а также концовка заставляют посмотреть на картину под азиатским углом восприятия, и пусть, на первый взгляд, сюжет кажется нереалистичным, однако развязка порождает в голове зрителя сомнения в том, что все происходящее - лишь банальная фантазия создателей картины.

Тонко, трогательно и красиво.

7 из 10