Скажу банальную вещь: это кино поймёт не каждый, вернее не то, чтобы поймёт, а скорее прочувствует. Тут два момента. Первое - это, чтобы почувствовать этот фильм, необходимо прожить минимум лет сорок, поскольку за плечами уже будет достаточно много пережитого вкупе с желанием побывать в детстве, своего рода ностальгия. И второе. Помимо здравого смысла, который не всегда бывает нам на пользу, поскольку мы часто препарируем обязанности Господа Бога, идущие вразрез с нашим собственным интеллектом, надо обладать чувственным познанием, умением тонко чувствовать природу вещей.

Седой лысоватый мужчина, хорошо одетый, собрал чемодан, вышел из благополучного домашнего комфорта, в котором наличествовали жена, дочь и красиво обставленная квартира и сел в поезд, который привёз его в город своего детства. Неспешное повествование не должно зрителя вводить в заблуждение. Оно вызвано исключительно тем, чтобы как можно лучше понять состояние главного героя. У него грустные глаза и немного потерянный вид. Томас стоит на могиле матери, поднимает глаза в небо, видит бабочку и переносится в детство. В одну секунду и он уже вне той реальности, в которой он много добился на поприще создания комиксов. Бац и ты в детстве. Только вот одна незадача. Тело у него того самого четырнадцатилетнего Томаса, каким он был, а сознание...С сознанием всё куда сложнее. Этот элемент составляющий непреложный атрибут каждого человека у Томаса именно человека из другого мира, из того мира в котором он уже отпахал 50 лет. Сможете ли вы реально принять такую препарирующую действительность ? То-то и оно.

Фильм очень красивый. Потрясающая операторская работа Жанны Лапуари, нисколько не хуже, чем у Эммануэля Любецки в 'Древе жизни'. Если хоть немного убедил вас, то милости прошу за просмотр. Открою вам маленький секрет: до конца я так и не понял этот фильм, что даст мне возможность пересмотреть его вновь. И вот за эту мою неоднозначность и непонятливость, я ставлю фильму высший балл.

10 из 10