Главный герой фильма Тома (ударение на последний слог) уже не молод и живет со своей семьей в Париже. Жизнь подходит к некоему рубежу и это безусловно его не радует. Все сложилась вполне удачно - любимая работа создателя серии комиксов принесла известность и признание. Есть дом, жена, две очаровательные дочурки. Но кое-что в далеком прошлом не дает Тома покоя. Когда ему было 14, отец на свой сорокалетний юбилей ушел за хлебом и больше никогда не вернулся. Эта трагедия разломила жизнь Тома на 'до' и 'после' ухода отца. Кроме того, в работе наметился явный творческий кризис - больше 2-х лет Тома не выпускал книжек с комиксами. Ему нужна свежая идея для книги, но она пока не пришла.

Одним днем, когда Тома ехал в поезде с очередной выставки комиксов, он нечаянно сел в другой поезд и вместо Парижа попал в свой родной городок. Живописное  местечко в долине меж гор на берегу озера с прозрачной голубой водой когда-то было его домом. Он еще мальчишкой гонял на велосипеде по узким мостовым и был самым счастливым ребенком на свете. Сейчас город пришел в явное запустение. Прогуливаясь в ожидании обратного поезда на Париж, Тома встречает своего одноклассника и постепенно погружается в прошлое. Более 20 лет,  с того момента как умерла мать он не приезжал сюда, но постоянно мыслями возвращался в тот злополучный вечер, когда отец вышел за хлебом и растворился в ночи.

По узкой, мощеной булыжником улице, он поднимается на старое кладбище. У могилы матери Тома теряет сознание, а когда  приходит в себя, он попадает в свое детство, в 14 лет. На дворе июнь 1968 года, городок, как и тогда, наполнен неторопливой провинциальной жизнью, витрины еще манят покупателей своими товарами, а отец ждет его дома вместе с мамой и младшей сестренкой. Ему кажется, что это сон, и он вот-вот закончится…

Фильм снят по манге (японской разновидности комиксов) японского художника Дзиро Танигучи. Снят режиссером Сэмом Габарски, который ранее получил мировую славу снимая короткометражки и рекламные ролики. «Далеко по соседству» красивая история, путешествие в прошлое. Кто о таком не мечтает?

Хотя б на недельку попасть в свое детство и  может быть что-то изменить, чего изменить нельзя, но так хочется. Может признаться в чувствах своей первой любви, к которой боялся подойти на пушечный выстрел. Поговорить с родителями, понять и принять их какими они есть, без претензий и обид. Так, как будто завтра тебя уже здесь не будет.

Подросток Тома пытается разрешить загадку исчезновения отца и одновременно пытается понять куда его, 50-тилетнего художника привел извилистый жизненный путь. Любят ли его дочери и жена, чего он добился, от чего отказался. Подростком он заново переживет радость и робость первого поцелуя, первого похмелья и переступит через порог взросления, вернется обратно в свой мир заново рожденный.

Атмосфера конца 60-х в фильме воссоздана с дотошной точностью и страстью к деталям. А музыка Air  подчеркивает невесомость и несбыточность видения Тома, настраивает на лирический лад. Хочется вместе с героем фильма совершить путешествие  в детство, хотя бы перебирая старые фотографии.

Хороший светлый фильм о прошлом, которое живет в нас всю жизнь.

7 из 10