Если вы ищете экшен или комедию в голливудском стиле, то это скорее всего не то, что вам нужно. 

Это размеренное и вдумчивое европейское кино. Простое, но добротное. 

Кино о жизни, о простых человеческих отношениях. Кино о том, что не стоит жить прошлым, не стоит хвататься за то, чего уже не вернуть, а нужно принять и постараться жить дальше. Жить для тех кто рядом, напоминая им каждый раз, как мы их любим и как они нам дороги.

Отдельно стоит отметить пейзажи, которые сопровождают нас в фильме. 

В общем, качественное европейское кино.

10 из 10