Иногда, оглядываясь назад, думаешь: «Эх, мне бы сейчас с теперешними мозгами вернуться назад, в пору зеленой юности, все было бы по-другому». Даже если за плечами нет особых жизненных трагедий, наверняка то, что можно поправить/изменить, найдется у каждого. Уделять больше времени и внимания тому, что по-настоящему имеет значение/легко влюбить в себя самую красивую девочку/мальчика школы, да мало ли таких «если бы» у каждого за плечами. 

У главного героя картины «Далеко по соседству» такая возможность появляется – 50-летний мужчина возвращается в свой город детства в теле себя же 14-летнего (одногодка своего экранного героя Лео Легран играет органично и трогательно мальчика с опытом в глазах). 

И, кажется, что теперь можно будет повлиять на повороты судьбы. Многие сравнивают этот фильм с «Эффектом бабочки», но если в последнем, и вправду, от изменения поведения каждого участника меняется судьба всех в целом, то «Далеко по соседству» развеивает эти иллюзии. Как и в жизни: все, что ты можешь изменить, это только себя и свое отношение к миру, но, увы (а может и к счастью), не других людей, их мотивы, поступки. А, да, самая красивая девочка в школе, конечно же, влюбится в тебя, только ты поймешь, что это для тебя вчерашнего далеко не самое главное…