Прочитав на обложке, что режиссер фильма Сэм Гарбарски, человек снявший Ирину Палм, взяла фильм из интереса, на что же еще способен этот гений.

Признаюсь, что 'Ирина' настолько потрясла меня, что я до сих пор не могу забыть не единого кадра из этого фильма, и уж точно не ожидала, что какая то из картин 'сегодняшнего дня' сможет впечатлить  меня больше, чем история про Ирину Палм.

 И это снова удалось Гарбарски!

'Далеко по соседству', очень тонкая, проникновенная драма. Выдержанная в стиле какого то, как я это называю, 'европейского минимализма' - минимум декораций, максимум погружения в жизнь героев.

Главный герой к своим 50-ти годам достиг многого, но в тоже время ничего! У него есть семья, но есть ли там любовь и взаимопонимание? Есть любимая работа, но достиг ли он чего нибудь и там? 

Странно, но очень похоже на жизнь отца, которого он не мог понять и простить, за то что он бросил семью. 

Но кто-то может изменить свою жизнь, а кто-то плывет по течению. 

А кто-то и рад был бы жить другой жизнью, но не может, из-за того что болен, как например, давняя подруга отца, которая и появляется всего несколько раз в фильме, но только она произносит ключевые слова, которые меняют жизнь не только Бруно Верниаза, но и в последствии самого Томаса. 'Я всю жизнь существовала, но так и не успела жить'. Это настолько просто, но в тот же момент, заставляет задуматься, а может я тоже просто существую и за своим существованием не успеваю жить! Для этого иногда нужно посмотреть на свою жизнь с самого начала, и не побояться ее изменить в последствии. Главному герою повезло и он побывал еще раз в своем детстве, для того что бы понять, насколько бессмысленно он  просуществовал свою жизнь.

Концовка же фильма порадовала меня не только своей неожиданностью, но и своей логичностью. 

Что же касается игры актеров, то она безупречна! Лео Легран, просто великолепен в роли 50-ти летнего подростка, один его взгляд взрослого ребенка, подкупает своей правдивостью и реалистичностью. 

Подвести итог, хотелось бы цитатой из одной очень известной и на мой взгляд шедевральной картины: -'Цените время, это материал из которого состоит жизнь!' Ведь действительно, для того что бы начать ценить этот материал, нужно совершить прыжок в прошлое, что бы начать жить в будущем.

10 из 10