Отличить киношедевр от  фильма, чья жизнь измеряется длительностью проката, на самом деле, очень просто. Вот это как раз шедевр.

Сколько раз в жизни вы бы хотели попасть в прошлое, чтобы изменить какой-то решающий момент   вашей жизни? Томас падает в «обморок прошлого» и снова  оказывается 14 –летним мальчишкой, в момент, когда судьба его и всей его семьи, находится на обрыве.

Однажды, в день своего 40-летия, отец Томаса вышел из дома  и ушел. И ушёл он никуда, а откуда. Это нанесло глубокую рану душе мальчика и его матери.

Томас понимает, что  главная цель этого  путешествия во времени предотвратить этот поступок, чтобы сохранить семью.

То, как перед вами  раскроется  этот герой, уверяю, оставит свой отпечаток.

Стараясь предупредить развал семьи, Томас станет идеальным сыном для матери, другом для отца, заботливым братом для своей сестры, он встретит друзей детства, первую любовь и проживет этот отрезок своей жизни вместе с вами. Потому что, режиссерскую работу можно оценить выше всяких похвал. Пастельные  тона,  плавная камера и воздушная музыка, сопровождающая картину, окутает  и не отпустит вас до конца фильма.

Актерская игра поистине органична и трогательна. Вы поймете каждого героя истории Сэма Гарбарски и увидите его разные стороны.

Одновременно с этим, у фильма есть редкое достоинство, режиссер не дает в нем своей оценки героев и просто  разрешает нам наблюдать и мыслить, что несомненно становится изюминкой кино-ленты.

Не знаю отчего,
Я так мечтал
На поезде поехать.
Вот — с поезда сошёл,
И некуда идти.  Исикава Такубоку

Красивый во всех смыслах фильм -  

10 из 10