Лирично-грустный фильм, который попался мне случайно, и оставивший после себя одновременно и грусть, и радость.

Он не содержит какой-то глубоко спрятанной морали, физических объяснений прыжков во времени, каких-то необычных персонажей. И все равно от этого фильма веет доброй сказкой, и сколько бы зрителю ни было лет, как бы циничен он ни был, в тот момент, когда главный герой очнется в свои четырнадцать - у всех появится именно чистая, детская, немного наивная вера в то, что все обязательно изменится и будет хорошо.

Наверное, большинство людей мечтают изменить что-нибудь в своем прошлом, и проблема Томаса будет всем понятна, но суть фильма не только в этом. Он так же показывает, что некоторые ситуации выглядят по-другому, если набраться хоть какого-то жизненного опыта. В итоге Томас не сколько изменяет мир вокруг себя, сколько изменяется сам, преодолев жизненный кризис и поняв наконец, что же ему нужно для счастья. 

Мне очень понравилась игра актеров, особенно Лео Леграна, поскольку убедительно изображать сорокалетнего мальчику-подростку не так легко, но он отлично справился. 

Музыка, операторская работа - шикарные, легкие и светлые, от которых на душе тепло. 

В целом, это очень уютно-домашний, жизнеутверждающий, красивый и летний, но далеко не пустой при этом фильм, который не теряет своей глубины и интереса даже при всей неспешности и легкости повествования. Он размеренный, как сама жизнь, и добрый ровно в такой же степени. 

8 из 10