В начале просмотра картины почти начала скучать, но когда появились элементы жанра фэнтези, появился интерес, который по ходу фильма перерос в удивление.

Описание фильма на этой страничке несколько некорректное и речь идет не об одной девушке. Сюжет описывает несколько жизней, встретившихся в одном месте в одно время.

Если вам до сих пор не понятна суть Евангелия, то этот фильм очень доходчиво объясняет некоторые базовые библейские истины, хотя и не совсем достоверно. 

Фильм добрый, несмотря даже на то, что описывает жизненные нерадостные реалии. А в конце хотелось даже назвать его сказкой.

7 из 10 

За смысл.