Важные события ярко отпечатываются в нашей памяти, мы не подвергаем сомнению истинность таких воспоминаний, часто мы даже несем их как знамя, и нам нужно по-настоящему выбивающее из колеи событие, чтобы серьезно над ними задуматься, чтобы осознать такие простые вещи, как, например, то, что ребенок видит мир по-другому и поэтому запоминает его по-другому. Оказывается, что очень больно выуживать из памяти воспоминания о тяжелых событиях и анализировать их уже с позиции взрослого человека, тем более тяжело постараться не давать оценок, стать сторонним наблюдателем собственной жизни и людей в ней, постараться заново их узнать в своих воспоминаниях и понять. 

Жизнь юного Тома резко изменилась в тот день, когда его отец внезапно оставил свой налаженный бизнес, жену, двоих детей и уехал, не прощаясь, из маленького живописного городка, затерянного в горах, в Париж. Именно этот момент Тома считает роковым в своей судьбе. Даже спустя десятилетия он продолжает винить отца в том, что тот сломал ему жизнь, но главное - он до сих пор не может понять, почему так случилось. Теперь самому Тома придется по воле случая приехать из Парижа в город своего детства, чтобы наконец попробовать не просто обвинить отца, а по-настоящему его понять. 

Тома путешествует по глубинам своей памяти, но не налегке, а с багажом жизненного опыта. Теперь он подмечает странные отношения родителей, тоску и одиночество отца, теперь он может говорить с ним не как обиженный сын, а как человек, который по сути, как оказалось, в своей собственной взрослой жизни находится в схожей ситуации жизненного кризиса. Ему даже удается догнать отца на вокзале и услышать, возможно, самые важные для него слова: 'ты поймешь меня, когда ты доживешь до моих лет'. Ничего не изменив в своем прошлом, Тома, таким образом, меняет свое будущее. Он возвращается домой в Париж другим человеком, получившим наконец ответ на главный вопрос своей жизни, точнее, нашедшим наконец этот ответ в собственной душе...

Фильм хорош тем, что заставляет задуматься о собственной жизни...

Также хотелось бы отметить игру молодого актера, исполняющего роль юного Тома, не каждый сможет вжиться в образ 'маленького старичка', а ему действительно веришь.