Мое знакомство с бельгийской программой на SFF началось с замечательной комедии 'Маленький Николя'. Она настолько пришлась мне по вкусу, что я с воодушевлением взялся за другой фильм. Тем более я очень люблю всякие сюжеты о судьбе, где героям предоставляется уникальная возможность вернуться в прошлое и т.п. 

Здесь именно такой случай. Томас уже давно обзавелся собственной семьей, хорошей работой и остальными атрибутами успешной взрослой жизни. Вот только радости это не приносит. Его постоянно гложет один вопрос из детства: 'Почему его отец покинул семью?' И по воле случая главный герой возвращается не только в свой родной город, но и в свое подростковое тело. Возможно, теперь, не глазами ребенка, а разумом взрослого человека, он сможет понять причины ухода своего отца из семьи. А что если попробовать все исправить? 

Весьма трогательная драма получилась. И дело даже не в том, что ребенок пытался установить контакт со своим отцом и удержать его любыми способами. Образ папаши не вызывает симпатии и уж тем более сострадания. Меня больше тронула линия его матери. То, как Томас был рад увидеть ее вновь живой, как он стал уделять ей больше внимания. Мне кажется, он хотел изменить прошлое не столько ради себя, сколько ради матери, которая, к сожалению, так и не смогла перенести уход мужа. Мне безумно жалко женщину, которая посвятила свою молодость тому, кто никогда ее не любил. Вот именно этим меня зацепила драма. Линия с отцом и с первой любовью Томаса отошла на второй план лично для меня. 

Сэм Гарбарски отлично поработал. Меланхоличное настроение фильма передано идеально. Картинка получилась яркой и стильной. Лео Легран потрясающе сыграл подростка с замашками взрослого. Мне очень понравился образ матери, которую сыграла Александра Мария Лара. А концовка... Ну, немного грустная, конечно, но вполне закономерная. Хороший фильм. Уделяйте сейчас больше времени своим родителям, потому что вторые шансы дают только в фильмах. А вместо постскриптума приведу цитату Луизы Хей, которая лучше всего отражает суть фильма: 'Прошлое ушло навсегда. Это факт, и тут ничего не поделать. Однако можно изменить наши мысли о прошлом.'

8 из 10