Книги я читаю не часто и поэтому моя рецензия может показаться немного голословной, но я попробую изложить вам суть, находясь под впечатлением.

Этот фильм зацепил. Зацепил людьми, которые приходят каждый день в кафе и каждый со своей историей. Мимолётными кадрами декора кафе, атмосферой фильма, доброй Клер, которая как лучик света в её кафе, робким парнем, который всё ждёт повода рассказать Клер о своих чувствах, и вообще каждым из казалось бы немногих, но всех ключевых его героев. Самое приятное ощущение от фильма - это когда я пытался найти в актёрской игре нотку чего-то лишнего, ненатурального, и не нашёл (по крайней мере у большинства актёров). Не знаю почему кого-то фильм операторской работой и игрой не поразил, я не профи, мне лично понравилось.

Впечатляют философские темы, затрагивающиеся в фильме. Это настолько интересно, что местами кажется, будто создатели фильма хотят нам показать истинные ответы на извечные вопросы, мол смотрите, вот она - суть!

Посмотрите, фильм очень добрый, однако серьёзный и философичный, и в то же время очень непохожий на другие. 

10 из 10