Французское кино для меня является некой призмой, через которую можно лицезреть кино общеевропейское и сделать определенные выводы после просмотра. Не стала исключением и картина Сэма Гарбарски 'Далеко по соседству'. Далеко не все картины данной страны и с данной тематикой пропитаны таким сюрреалистическим взглядом на жизнь. Конечно, нельзя говорить, что это исключение, ибо исключение само собой разумеет оторванность от чего то общепринятого. 

Я не вижу в фильме некие отсылки к фильмам другим, подобного рода. Это совершенно новый взгляд на целый букет проблематики, явившийся в ленте. Но все же, кажется что все эти проблемы главного героя и его семьи (и прошлой и настоящей) сливаются с отношением самого киногероя к трудностям семейной жизни. Это разные вещи. Сам смысл путешествия в прошлое, как показывает нам сюжет картины, не сводился к стремлению помешать любой ценой остановить отца мальчика от желания уйти из своей семьи. Это путешествие по новому открыло сами причины ухода, побудительные мотивы этого поступка. И по мере движения вперед это отчетливо проявляется. 

Некоторые люди наивно полагают, что прочитав аннотацию к данному кино можно смело говорить обо всем фильме с позиции слов 'это не новация'. Однако это в корне неверно. Кино можно сравнивать с музыкой, но не по параметру семи нот. Взяв определенную платформу, создатели ленты буквально переставили все звенья казалось бы собранной мозаики в совершенно иной композиции. Это отчетливо видно все время фильма. 

Совсем нельзя сказать, что фильм состоит из новых актеров, неизведанных европейскому зрителю. Явным, с позволения сказать, стержнем картины, является великолепная Александра Мария Лара  . Ее игра в предыдущих фильмах, в частности 'Чтец', 'Контроль' и в  других, высоко отмечалась ведущими кинодеятелями многих стран мира. Достаточно привести в пример имена Долдри, Депардье, Роджера Дикинса. Ее очередное перевоплощение в пусть довольно обделенную эмоциями и социальным пафосом роль отнюдь не сделало ленту серой.   

Радует еще и тот факт, что развязка фильма мало что имеет с развязками стандартных драм в духе 'свободного движения мысли'  . Это тот редкий случай, когда картина по душе придется достаточно большому количеству людей. Ее попросту не за что отторгать. 