Хороший, добротный триллер, в котором раскрывается сразу несколько тем: тема извращённой любви к детям, тема лжи, несмотря ни на что, ну и тема Личности, как она меняется попадая в ситуации, отличные от обычных.

Если коротко о сюжете - то имеем банду, возглавляемую их мамочкой в противостоянии с обычными людьми, которые до этого столкновения назывались друзьями. В фильме много персонажей, и какие-то робкие, неумелые попытки раскрыть их характеры. Такое чувство, что в какой-то момент режиссёр воскликнул 'Да ну их нафиг, это ж триллер!!'. Режиссёр Даррен Линн Боусман, даром, что снял несколько фильмов 'Пила', в этом произведении так же использовал секреты человеческой натуры, обнажая инстинкты выживания и получилось довольно-таки убедительно.

И всё бы ничего: и сюжет интересный, хоть и не новый, и неожиданные вариации есть и потрясающа игра актёров, особенно я бы отметил саму Мамочку - Ребекку де Морней и хозяина дома, Дэниэла, актёра Фрэнка Грилло, и фильм смотрится легко, на одном дыхании, но... начался театр абсурда - киношаблоны, когда люди начинают поступать не так, как поступили бы, а так как хочется режиссеру. Примеры: полицейский, в крайне подозрительной ситуации успокоился и поехал уберегать водителей от торнадо, заложники, которые когда ещё свободно разгуливали, не пытались даже кого-то схватить за рукав, не то что защищаться (хотя готовились к решающему бою довольно активно), ну и главная героиня, по мнению авторов - самая смелая, умная и отважная, по моему мнению - из всех наиболее глупое и бесполезное создание. Мало того, что она всю эту кашу заварила, дак ещё и 3 (три!!!) раза могла расправиться с негодяями, но шаблон 'бей 1 раз и беги, чтобы злодей жили и творил зло дальше' работал. И такое чувство, что нам показали не всё. Когда злодею Эддли сломали нос? И при чём тут торнадо? Его так много упоминали, что я ждал вмешательства стихии. И ещё множество каких-то мелких нестыковок, которые, конечно же можно накопать в любом фильме. За всё это в совокупности минус 3 очка.

Итого, весьма смотрибельно и:

7 из 10