Давненько я не видывал таких качественных триллеров-хорроров, за что сразу начну свой обзор с благодарности режиссеру и сценаристу! Формально картина является ремейком довольно среднего, да и вообще малозапоминающегося одноименного слэшера начала 80-х. Надо сказать, что, как это часто бывает, в обоих фильмах абсолютно разные сюжеты, фактически, фильмы лишь связывает лишь название, ну и сюжетная линия, вынесенная в название. На первый взгляд, довольно стандартный сюжет становится для режиссера и сценариста не столько возможностью покрасоваться брутальными сценами, коих здесь достаточно, но и интересными поворотами сюжета, которые здесь встречаются довольно часто. На мой взгляд, таковым должен быть любой потенциальный триллер или 'ужастик' - располагать не только необходимыми для сюжета 'кровищей' и 'мясом', но и психологическим препарированием персонажей. Здесь отдельные части в этом плане производят не менее шокирующее впечатление, чем в некоторых образчиках жанра последних лет - 'Мученицы', 'Девушка напротив' или 'Райское озеро'. Также все перечисленные ленты с обозреваемой связывают и многочисленные провокационные сцены, но абсолютно оправданные сюжетом, и не создается ощущения, что делается это ради эпатажа. 

Все актеры выступили на все 100, и, конечно, на первый план выходят персонажи Ребекки Де Морней и Джейми Кинг - первая вновь блеснула в отрицательной роли, что сразу навевает ассоциации с похожей её же ролью в замечательном триллере 'Рука, качающая колыбель', а вторая также блеснула, уверенно показывая эволюцию своей героини. Что интересно, при явном делении на 'плохих' и 'хороших', 'палачей' и 'жертв' все персонажи - далеко не столь однозначные фигуры, что нам и показывают ближе к финалу, что лишь увеличивает ценность самого сценария. 

Итак, все компоненты качественного, удачного триллера соблюдены с должным вниманием к деталям - цепкая режиссура, отличные актеры, неоднозначные герои, увлекательный сценарий, бескомпромиссность действия. Странно другое - такой качественный жанровый образчик, и не выпустить на большой экран??? Учитывая явный недостаток удачных жанровых картин! Весьма неправильно, как мне кажется. 

Итого: редкая жанровая удача последних лет - фильм должен одинаково удовлетворить потребности как поклонников психологических триллеров, так и брутальных фильмов ужасов. Впрочем, поклонникам вообще хорошего кино также необходимо ознакомиться!

8 из 10