Вашему вниманию представляется очередной фильм, посвященный безумной семейке во главе с шизоидной мамашей, которая пойдет на любые поступки ради благополучия своей семьи. На первый взгляд, кино ничего нового и необычного не предвещает, но это ошибочное заблуждение. 

Действия картины стремительно развивается с самых первых кадров без каких-либо томительных вступлений. Кучка яростно настроенных, агрессивных бандитов, ведущих себя как дикие озлобленные звери, крушащие все, что их не устраивает, врываются в свой дом, который уже давно купила новая семья. С первого же появления этих диких отморозков ненавидишь всем сердцем и испытываешь очень сильное отвращение к ним. Мне даже трудно передать словами, насколько сильно меня раздражают образы таких уродов в кино, низших паразитов, абсолютно ничего не добившихся своим трудом, которые,  теша свое самолюбие и неудовлетворенные больные фантазии, не дают жить спокойно нормальным цивилизованным людям, причиняя им боль и страданиям. Конечно, актерам, сыгравшим этих несносных дикарей, особый респект за такую разъяренную натуралистичность, вызвавшую у меня чувства сильного гнева и отвращения. 

Все последующие минуты я с нетерпением ждал момента, когда наступит время возмездия, и чертовы засранцы будут валяться на полу, задыхаясь собственной кровью и испытывая предсмертные муки! Не принимайте меня за кого-то извращенца или маньяка! Просто, когда я вижу столько неоправданной и бесчеловечной жестокости к абсолютно мирным людям, я жажду увидеть кадры заслуженной мести преступников, поскольку они должны получить сполна за то зверство, которое вытворяли! Особенно больно и тяжело смотреть на то, как подобные нелюди упиваются собственным положением, когда они полностью контролируют ситуацию вокруг. Просто отвратительно, как язвительно они наслаждаются тем, что являются хозяевами обстановки, держа в страхе напуганных людей, когда от них зависит дальнейшая судьба пленников. Ведь только с пушкой в руках они и способны самореализоваться, если можно так вообще сказать, потому, как во всем остальном это никчемные пустые существа, выживающие за счет других. Ненависть, ярость, презрение, депрессия – вот что я испытывал, наблюдая за всеми их деяниями. Никакого сочувствия и жалости к другим людям. С какой легкостью они могут убить любого человека, стоящего у них на пути, и считают это вполне нормальным, превращая все в какую-то игру. Ужасно, больно и несправедливо! Я сразу вспомнил «Пилу», думая о том, что вот каких «клиентов» не доставало Джону Крамеру для своих экспериментов. Ближе к концу я частично смог получить ожидавшуюся «заслуженную кровь», чем, в принципе, и остался доволен! 

Если уж говорить о финале, то он как раз меня и расстроил! С одной стороны, как я сказал, справедливость частично восстановлена, и даже наружу всплывет неожиданный факт, о котором я совсем не подозревал, и это, несомненно, хороший плюс,  но с другой стороны, концовка получилась открытой, после которой у меня остались ощущения безнаказанности и печали. Возможно, это намек на вторую часть, но нужна ли она?

Чему же тут удивляться, когда таких деток воспитывает ни в чем им не уступающая мамаша-маньячка! В фильме прозвучала фраза о том, что она обучает своих отпрысков дома. Даже представить трудно, какие жизненные основы эта фанатичная бестия вложила в будущих бандитов. Ну и, собственно, плавно перейдем к личности главной злодейки. Ребекке Де Морнэй получилось создать чертовски потрясающий образ, за который фильму уже можно поставить десятку! Не всегда меня сильно привлекают отрицательные герои, но это как раз один из тех случаев. Конечно, мне тоже абсолютно искренне хотелось увидеть, когда же эта сумасшедшая стерва получит заслуженное наказание и пострадает за все, что сотворила! Но, вместе с тем, образ ее получился, в каком-то смысле, уникальным, утонченным, чрезвычайно харизматичным. Глава своего семейства совсем не похожа на агрессивно настроенных сыновей, и пользуется у своих детей беспрекословным авторитетом. Сдержанная, рассчитывающая каждый свой шаг, дьявольски улыбающаяся и верующая в свои порядки фурия. Ее эстетическое поведение, спокойная  речь и голос, твердость характера, хитрые глаза просто завораживают. Интеллигентное поведение предводительницы бандитов при первой встрече с заложниками поражает. Угрожающую и беспокойную обстановку в доме мамочка быстро перестраивает в более умиротворенную, совершенно спокойно говоря о том, что если что-то пойдет не так, как она запланировала, крови не избежать! Как ей умело получается воздействовать на психику запуганных людей без лишних криков и эмоций. Этой «проповедницей» одновременно и восторгаешься, и ненавидишь за ее сумасшедшие правила, ужасаясь тому, какие мысли находятся в ее воспаленном сознании!

К кому не испытываешь злости из всей этой неуравновешенной шайки – так это к единственной дочери, которая особо не выделялась дикими повадками, и большую часть времени за всем происходящим наблюдала со стороны. Конечно, она тоже была соучастницей всех поступков безумной семьи и содействовала всему, что они творили. Тем не менее, есть парочка моментов, в которых она пытается осмыслить, какую жизнь она проживает, и местами к ней даже испытываешь сочувствие, поскольку чокнутая мамаша приложила все усилия, чтобы окончательно затуманить ее разум, максимально воздействовать на ее сознание всякими сказками для того, чтобы дочка всегда оставалась только с ней! У меня была до конца надежда на то, что девушка образумится, и сможет осознать, в каких грязных делах она была замешена. Ну а чем все закончится, вы уже посмотрите сами. 

Хочу сказать отдельное спасибо режиссеру картины Даррену Линн Боусману, создавшему очень напряженную атмосферу. Раньше он мне был известен как человек, снявший три части «Пилы». Что интересно, в «Дне матери» прослеживается та же идея, которая была заложена во всех «Пилах». Постоянные упоминая о выполнении строгих правил и условий, нарушение которых повлечет за собой тяжелые последствия, напоминали мне о вышеуказанных фильмах. Соблюдение или несоблюдение этих самых правил и показывает истинную человеческую натуру, ее внутреннюю сущность во время стрессовой и смертельно опасной обстановки. Тут зрителя ждет множество различных сюжетных ходов и сюрпризов, в которых личности героев раскроются с самых разных сторон. Да уж, есть над чем поразмыслить и представить весь ужас такой ситуации, когда вроде бы давний друг резко перевоплощается в предателя и убийцу ради своего спасения!

Итог. «День матери» очень крепкий, жесткий и захватывающий психологический триллер, цепляющий мощнейшей  атмосферой и множеством неожиданных поворотов сюжета. Эмоции задавленности, растерянности и беспомощности  доведены до предела! Я настолько сильно проникся всем кошмарным условиям, которые пришлось пережить заложникам, что хотелось  дико кричать вместе с ними от ощущаемой бесчеловечности и хладнокровности. Смело добавляю его в список любимых картин. Несмотря на то, что финал частично разочаровал, фильм все равно меня очень сильно поразил, и поэтому оценку ни на один балл я снижать не буду!

10 из 10