Это фильм, который стоит посмотреть каждому. И не потому, что 'День матери' - не просто 'тупая' рубилка с психологическим подтекстом и т.д. и т.п. Здесь раскрываются множество человеческих пороков: жадность, алчность, корысть, стремление выжить, пусть и за счет жизни других людей. Я увидел, как эти женщины и мужчины меняются, причем меняются внутри, на подсознательном уровне. Теперь у них нет знакомых и приятелей, с которыми они 5 минут назад весело проводили время. Теперь у них есть цель. И эта цель - собственная жизнь. Пожалуй, нельзя обвинить никого в этом стремлении. Чего греха таить, я бы тоже боролся за свою жизнь и жизнь своих самых близких. Но не все решили соблюдать хоть какие-то моральные качества. Бетс решила, что кучка жалких долларов намного дороже жизни собственного мужа и приятелей, а также 2 девушек, которые попали абсолютно случайно в такую передрягу. Только в конце фильма я понял, что Бетс Сохапи пойдет на все ради своей цели. И, пожалуй, нельзя её винить в этом. То, что у тебя внутри, обычно и 'вылезает' в ситуациях подобного рода. Бетс навела меня на мысль, что в каждом из нас живут 2 личности...

Семья Коффинов - бедные дети под контролем мамаши-садистки. Тут можно сказать только одно крылатое словосочетание: плоды воспитания. Им просто не повезло попасть в руки такого человека. Больше всего мне жаль Лидию. Весь фильм я надеялся, что она поможет пленникам, но её разум уже полностью засорился нравоучениями Мамочки. 

Пленники. Это отдельная история. Вроде бы они и не потеряли человеческую сущность, но в то же время каждый оберегал только свой зад и зад своего партнера. Очень сложно разбираться, кто прав, кто виноват. Эти люди - не шаблонные герои, а личности, в которых противоборствуют разные качества. И к каждому я проникся жалостью. Ведь они - люди. Большинство, как мне показалось, без инстинкта самосохранения.

Очень понравилась актерская игра. Причем почти у всех. Но больший след оставила, конечно же, Ребекка Де Морнэй. Даже и говорить про неё ничего не надо. Еще зацепила Брайана Эвиган. Она мне нравится еще с 'Крика в общаге'. Вроде и не красотка, но что-то в ней есть.

Это  моя первая рецензия. Надеюсь, читатели 'Кинопоиска' найдут в ней что-нибудь для себя.

8 из 10

Минус 2 За Бетс и за концовку.