'-А ты дверь не запер? -Может, и нет.'

«День матери»- один из немногих триллеров способных держать в напряжении все до единого мускулы зрителя на протяжении всего фильма.

С самой первой сцены мы видим, что несмотря на веселье, которое должно царить на дружеской вечеринке в честь новоселья, что-то происходит не так: напряженность мужа, жена, которая, пока никто не видит, утирает слезы на кухне, раздробленность на пары гостей… все напряжены, и с каждой минутой это напряжение все больше и больше передается.

Надвигается страшный буран, но «мой дом- моя крепость»: стекла непробиваемы, двери тоже плотно закрываются, да и дом после ремонта выглядит, как конфетка,- бояться нечего, но именно это ощущение безопасности подводит главных героев-  дверь-то не закрыта, что помогает бывшим его жителям без труда попасть внутрь.

Трое братьев быстро берут ситуацию под свой контроль, теперь настоящие владельцы дома становятся заложниками предыдущих: «-что ты делаешь в моем доме? -что ты делаешь в НАШЕМ доме?», через какое-то время подтягиваются и мать с младшей сестренкой. Что ж теперь, когда вся семья в сборе и начнется самое интересное…

«Вы, мальчики, иногда ведете себя как дикари.»

Центральной темой фильма является воспитание.  Каково оно, хорошее воспитание? Каковы они, идеальные дети? Мамочка с самого детства учит детей не быть «дикарями» и быть в ответе за все свои поступки, они, как никто другой, знают, что ослушавшись, подвергают наказанию не только себя, но и своих братиков и сестренку. «Наказывать тяжело всегда. Но, если ты хочешь, чтобы твои дети понимали и уважали правила, то ты никогда не должна давать слабинку, так как в этом случае правила превращают порядок в хаос. Мы все обязаны следовать правилам». Никогда не доверяй никому, кроме членов своей семьи, никогда не бей женщин, сначала выжди, а потом кусай- вот главные правила семьи Коффинов, правила, которые никто не нарушает. Она взрастила монстров, но вместе с этим идеальных сыновей, которые каждый месяц высылали ей деньги, писали открытки на праздники, заботились о том, чтобы как можно меньше расстраивать Мамочку…

Мать- персонаж, который ничего не делает своими руками, но держит в страхе не только семью, но и остальных героев. Будучи человеком проницательным, она сразу может сказать, у кого есть дети, кто вырос без отца, кто обманывает свою жену и с кем… Нравоучения, примеры из личного опыта, понимающие взгляды, нежность по отношению к детям смешанные с жестоким отношением к «непослушным»  создают неоднозначный, сложный характер.

«Она не послушалась и за это поплатилась.»

Если с одной из сторон все понятно, то стоит разобраться с тем, кто же они- заложники? Хозяева дома: молодая семья, недавно похоронившая шестилетнего ребенка, их гости: еще одна семья, не успевшая пока завести ребенка, пара, которая собирается пожениться, мать-одиночка и ее молодой человек и очаровательная подруга, без спутника. Вместе-9 человек. Вроде бы друзья, но вместе с тем каждый сам за себя и за свою пару. Условия пребывания в заложниках просты: вы слушаетесь- и остаетесь живы, но это, казалось бы, простое условие является самым невыполнимым. Шаг влево, шаг вправо и, как говорится, расстрел. 

Что касается самого фильма, то он, несомненно, жесток до крайности, причем жестокость эта выражается не столько в садистском отношении людей по отношению друг к другу, сколько реалистичностью и правдоподобностью не только отдельных сцен, но и картины в целом. Радует и то, что не все действия героев шаблонны, какие-то моменты вообще сложно предугадать, что является несомненным плюсом.  Говоря о концовке, стоит отметить, что предсказать ее с середины фильма, как это обычно бывает, тоже невозможно, нельзя сказать наверняка, сколько героев останется вживых и при каких обстоятельствах. Игра актеров также на высоте: четко переданы эмоции, чувства, что заставляет переживать всем, и каждому в отдельности.

Подводя итоги, хотелось бы поблагодарить сценаристов, режиссеров, актеров, операторов и весь задействованный в создании фильма коллектив за прекрасную работу, а остальным посоветовать, во избежание попадания в заложники, закрывать дверь на ключ, а раз уж и это не помогло, то внимательно слушать и четко следовать инструкциям захватчиков, иначе «Человеку не нужны уши, если он не слушает.»

9 из 10