Поставленный кинокомпанией 'Трома филмз' в 80-х годах - малобюджетный слэшер 'День Мамочки', в 2011 году получает ремейк, и КАКОЙ ремейк! 

Фильм привлёк моё внимание режиссёром. Даррен Линн Боусман - режиссёр 'Пилы 2, 3, 4' снова готов творить и снова в жанре триллеров. А это значит, что нам снова с головой предстоит окунуться в человеческие страдания и нечеловеческие по накалу страстей ситуации, связанные с этими людьми. Фильм очень долго снимался, не получил права на прокат в кинотеатрах, поэтому ограничился пресс-показами на всяких разных хоррор-фестивалях. От обычных зрителей, этот поистине великолепный триллер, ускользнул с глаз долой. 

Но всё-таки долгие месяцы ожиданий не прошли даром. 'День Матери' увидел свет! Правда только на DVD.

Завязка сюжета банальна до невозможности - в дом, в котором друзья устраивают вечеринку, врываются вооружённые до зубов бандиты и берут их всех в заложники. 'Банально' - скажете вы... Но не делайте поспешных выводов. 

Первой деталь, которая бросается в глаза - это возраст героев фильма. Нет, это не тинейджеры, характеры которых списываются друг у друга один в один, из фильма в фильм. Герои фильма - это взрослые состоявшиеся люди, со своими ВЗРОСЛЫМИ проблемами и тараканами в голове. Эта нетипичность уже на первых десятках минут начинает проявлять себя в виде серьёзного триллера, метящего даже в психологический. Ну а уж когда на экранах появляется 'Мама', великолепно сыгранная актрисой Ребеккой Де Морнэй, фильм отбрасывает все свои стереотипы, и проносит нас реквием по человеческим судьбам.

О чём ещё хочется упомянуть - так это о режиссуре. Она действительно очень и очень хороша. Боусман, 'набивший руку' на 3-х 'Пилах' и 'Генетической опере', мастерски выдерживает атмосферу полного хаоса и неизбежности, отлично играет с саспенсом и задействует серьёзные драматургические приёмы. После фильма, скорее всего, вы будете разочарованы только в его недолгом хронометраже.

Все элементы хорошего триллера налицо. 'День Матери' получился глотком свежего воздуха и любовной отсылкой к жанру одновременно.

А в конце вас ждёт небольшой твист.

9 из 10 

Не могу поставить ему десятку, лишь потому, что 'День Матери' - исключительно развлекательное кино, не нацеленное в какие-то философские вершины. Да ему это и не нужно.