Сюжет повествует о том, как группа старых и хороших друзей празднуют новоселье. Не самое удачное они выбрали для этого время, скажу я вам. Мало того что не смотря на жизнерадостные улыбки и обстановку всеобщего веселья, между гостями нет-нет, а все же просматривается натянутость в отношениях, так на город еще надвигается сильный буран, который грозится запереть «друзей» в доме на достаточно продолжительный период времени. Как бы они не поубивали друг друга. И ведь поубивают. Правда, в метафизическом плане. Дело в том, что в этом доме раньше жила криминальная семейка, которая спасаясь от полиции не придумала ничего лучше чем заглянуть в свой старый дом. Что ж, быть беде.

Казалось бы фильмы с подобной тематикой встречаются достаточно часто и ничего нового они не могут предложить разборчивому зрителю, но как выяснилось все же могут. Особенно если в дело вступает режиссер трех фильмов о похождениях Джона Крамера. После съемок четвертой части «пилы», Даррену Линну Боусману еще осталось что сказать, как в плане изощренных убийств, так и в плане сакраментального – «цени свою жизнь». Только на этот раз сей посул отправлен уже не героям картины, а зрителям, показывая последним, как стоит и как не стоит себя вести, когда вас взяла в заложники чокнутая семейка. Как стоит себя вести, показала героиня Джейми Кинг. Она прекрасно отдавала себе отчет, что семейка преступников вряд ли оставит в живых ее и ее друзей, поэтому делала все возможное и невозможное, чтобы сбежать от преступников. И не ее вина, что за ней присматривал самый сообразительный, выносливый и безжалостный из братьев преступников. Она во всяком случае, пыталась. Плохим же примером являются остальные заложники, которые занимаются чем угодно, но только не продумыванием плана спасения. Они бросаются в друг друга взаимными обвинениями, действуют по одиночки и отказываются прислушиваются к голосу разума. Не удивительно, что несмотря на численное превосходство, они умирают один за другим. А ведь всего то и надо было действовать заодно и может быть никто бы не погиб, кроме преступников, разумеется. Но страх, нет даже не так, животный ужас перед несколькими вооруженными людьми сделал свое дело, превратив взрослых мужчин и женщин в перепуганных детей. Что ж, се ля ви.

Ну раз речь зашла об актерах то я просто не могу не остановится на Ребекке Де Морнэй сыгравшей роль матери. Это сложная и многогранная роль, которая вызывает у зрителя множество эмоции, по большей части отрицательных, но даже для этого нужен нешуточный талант. Мама – жестока, непредсказуема, проницательна и пугающая. А кроме того она придумывает правила для своей семьи прямо на ходу, придерживаясь, своей, одной ей понятной логики и морали. Бить женщин – плохо? Ну ничего. Зато убить или изнасиловать женщину это хорошо, это правильно. Собственно «Мама» это квинтэссенция  всех женщин, которые вырастили таких чудовищ как Джейсон Вурхиз, Томас Хьюитт, Норман Бэйтс и других не менее известных убийц. Что и говорить, а  актрисе удалось великолепно передать роль жуткой мамы, которая учит своих детей выживать в этом жестоком и несправедливом мире. Остальные актеры тоже отлично справились со своими ролями. И пусть заложникам было отведено не так уж много времени, а характеры некоторых из них так и не были раскрыты по причине малого хронометража (два часа это мало, ага), но со своей работой они справились, а именно заставили зрителя с интересом следить за их злоключениями до самой последней минуты. 

Подведя итог, хочется сказать, что это интересный, а временами и несколько пугающий триллер, с хорошей актерской игрой, прекрасным сценарием, а также добротным хоть и несколько предсказуемым финалом. Если вам нравятся фильмы подобного жанра, то это кино пропустить ну никак нельзя.

8 из 10