Возможно это и не самый жестокий в плане кровавости триллер, но, несомненно, один из самых жестоких по отношению к человеческим судьбам. Для любителей «незваных гостей» и «Забавных игр» Михаэля Ханеке картина «День матери» может стать неожиданным сюрпризом, по накалу событий, атмосфере лента Даррена Линн Боусмана не уступает известным картинам данного жанра.

В доме одной семьи собрались гости, к ним врываются трое братьев-преступников, один из которых серьезно ранен, которым нужно укрыться на некоторое время от погони. Но дело в том, что дом, в котором собралась данная многочисленная компания, раньше принадлежал этим же братьям, которые еще до не давнего времени отсылали своей матушке награбленные деньги по этому адресу.

Приезжает матушка с дочуркой, ругает ребят за беспредел, но вопрос о деньгах остается открытым. Здесь вроде бы шаблонно для жанра открывается темная сторона «положительных» героев, однако вопреки всем ожиданиям, мой процент отгадывания цепочки смертей оказался приближенным к нулю.  И это безмерно украшает фильм «День матери», который несмотря на неизвестные имена помимо режиссера, оказался более чем достойным. 

Кстати об актерах – мощнейшая игра практически всех героев, эмоции, страх и переживания переданы достоверно. Возможно, на их месте можно было бы предпринять и другие шаги, которые бы оказались более логичными и правильными, но закрывая глаза на художественный стиль картины, подобные недостатки можно простить. 

7 из 10