Милая соседская вечеринка в подвальчике с музыкой, алкоголем, бильярдом и прочими маленькими радостями жизни оборачивается настоящим кошмаром, и для тех немногих, кто останется в живых, этот день изменит их жизнь навсегда, и останется в памяти, как, возможно, самый ужасный день, который им пришлось пережить.

'День матери', по сюжету, является криминальным триллером, но по исполнению он гораздо сложнее; он, во-первых, содержит предельно жестокие сцены насилия, которые, кстати, показаны, что называется, 'во всей красе', но без искусственных преувеличений, а весьма реалистично, во-вторых - это насилие не является той ширмой, за которой создатели пытаются скрыть бессмысленность всего происходящего, а наоборот - сюжет держится на межличностных отношениях героев, и их психология является той движущей силой, которая позволяет истории развиваться на удивление логично, но, при этом, в достаточной мере, непредсказуемо. 

Ну, что говорить, истории на тему заложников можно назвать избитыми, однако, в данном случае, всё выглядит очень свежо по многим причинам: и главная из них - то, что режиссёр ловко балансирует между жанрами; по части должного количества боли и 'мяса' на экране сомневаться не приходится, ведь режиссёр картины, Даррен Линн Боусман, был, в частности, ответственен за такие фильмы, как, со второй по четвёртую, части франшизы 'Пила', поэтому сцены пыток и прочего насилия впечатляют по полной, что называется, программе; в некоторых моментах очень хочется отвести взгляд от экрана, и, кстати, многие страшные сцены весьма неожиданны, к чему зритель не готов, что можно расценивать, как ещё один плюс; с другой стороны, эта экстремальная ситуация позволяет показать, что называется, истинные лица наших героев, и мы видим - кто на что способен, ради себя и ради других - я согласен с тем, что тема, опять же, не оригинальна, мы видели такую классику, как 'Куб' и 'Пила', но в данном случае это совсем не выглядит эксплуатацией этих классических противоречий, а смотрится весьма самобытно и оригинально. 

Стоит отметить, что сюжет, который, поначалу, кажется весьма банальным, по прошествии некоторого количества времени оказывается весьма интересным и пробуждает зрительскую интригу. Очень интересно - чем же вся эта история закончится; потому как, в процессе фильма, присутствуют несколько сбивок, или сюжетных твистов, если Вам будет угодно, и это держит зрительское любопытство на пределе. И достаточно затянутый хронометраж картину не портит, а, наоборот, добавляет ей большей логичности, и способствует развитию необходимой атмосферы.

Фильм снят на удивление хорошо, и, в частности, актёрские работы на уровне. Даже сам кастинг о многом говорит - не смотря на то, что нет актёров первого эшелона - все задействованные актёры уже имеют свои наработки и свой определённый статус: здесь у нас и Шон Эшмор, и Джейми Кинг (которую я помню ещё по 'Перл Харбор'), и Бриана Эвиган; все они заслуживают только положительных отзывов, потому что отлично передают состояние своих персонажей; ну а о Ребекке Де Морнэй и говорить не приходиться. Да и вообще, режиссура, на удивление, очень грамотная, и не позволяет какой-либо актёрской фальши просочиться на экран. Саундтрэк получился, на удивление, подходящим; хоть он и не слишком уж симфонический, но, тем не менее, необходимую атмосферу он передаёт в должной мере. 

'День матери' - это, возможно, глоток свежего воздуха в застоявшемся, и, к сожалению, уже начавшем потихоньку гнить жанре. Это мощный хоррор, облагороженный линией криминального триллера, и, конечно, ещё и сильно обременённый элементами триллера психологического. Рекомендуется для всех любителей жанра, а также для всех тех, кто обладает крепкими нервами. Фильм действительно очень жесток, сцены насилия поражают, поэтому впечатлительным личностям я эту картину не советую. Для остальных - приятного просмотра.

8 из 10