Как ни странно, но фильм День матери привлек меня своим мизерным описанием. Да, именно описанием, потому что мне очень нравятся фильмы подобного сюжета и жанра. 

  Очень давно я ждал чего-то страшного, жуткого, такого, которое затягивает в сюжет с головой. На протяжении всего фильма я находился в напряжении. Не знал как будут разворачиваться дальнейшие события (этого пункта не хватает очень многим фильмам ужасов).

  Актерский состав этого фильма вовсе не звездный. Разве что Джеми Кинг и Алекса Вега. Но несмотря на это, всем без исключения получилось передать смысл этого творения. Не один из героев не подкачал и выполнил свою миссию.

  Но больше всего мне хочется сказать про маму (актриса Ребекка Де Морнэй). Эта женщина как дипломат, все решает очень демократично. Хотя опять в некоторых сценах она была слишком жестока. Мама умеет подстроиться под ситуацию и подогнуть под себя людей. Персонаж Ребекки очень колоритный, и за ним  интересно наблюдать.

 Хочется сказать, что День матери - добротный ужас-триллер. Который вам не даст соскучиться!

10 из 10