«Как же мало порой нужно для счастья» (с)

Жанр слешера (как и фильмы ужасов в целом) в наши годы переживает далеко не лучшие времена (правда в середине девяностых было еще хуже, но сути дела это не меняет). Бесконечные франшизы уже практически всем надоели, а качество римейков в основном оставляет желать лучшего. Даже такие мастодонты вроде четвертого «Крика» или последних серий «Пилы» чуть ли не проваливаются в прокате, выезжая разве что на старых фанатах и технических нововведениях («объемном» формате или попытках закосить пол «документальную» съемку). Но что самое обидное, немногие действительно достойные представители остаются практически незамеченными или недооцененными широкой публикой. Нечто подобное случилось и с этим фильмом, даже не вышедшим в американский прокат (а про мировой и говорить не надо), а изданным на видео и то, более чем через год после его создания. 

Для меня сие творение было ну очень ожидаемым. Сами посудите: римейк фильма студии Troma (который, правда посмотрел только сегодня и остался очень разочарован, но о нем чуть позже), снятый не без помощи Ллойда Кауфмана, а режиссером на сей раз является небезызвестный и очень талантливый товарищ Даррен Линн Боусман, кроме того есть хороший актерский состав и неплохой режиссер Брэтт Рэтнер в качестве одного из продюсеров. В общем, наборчик довольно-таки мощный. Так и не дождавшись выхода даже любительского перевода, посмотрел его на английском (что, даже учитывая не лучшие мои познания в нем, оказалось не таким уж трудным делом) и остался не разочарован увиденным. 

Начну с того, что перед нами не совсем римейк фильма 1980 года. И это даже радует, учитывая очень слабенький сценарий оригинала. Из него оставили разве что главную злодейку и основной мотив, а основная концепция несколько иная. Сценарий конечно не лучшее достоинство фильма, есть некоторая затянутость, персонажей чуть больше чем надо, да и по большому счету никакого смысла в поведанной истории нет (хотя кому он здесь нужен?). Но, несмотря на это, смотреть все-таки интересно, есть пара неплохих «твистов» по ходу действия (финал вообще шикарный вышел), главные герои (не считая излишних второстепенных) отлично прописаны, да и вообще для слешера выглядит все это дело на удивление продумано. И что больше всего понравилось, так это то, что одновременно сопереживаешь как жертвам, так и злодеям (в финале грань между ними практически исчезает). 

Что больше всего удивило, так это актерские работы. Фиг с второстепенными, главные отыграли просто на ура, особенно Ребекка Де Морнэй, по мне так одна из ее лучших ролей за последние годы. Еще отлично отыграла Джейми Кинг. Очень понравились Уоррен Коул и даже Мэтью О’Лири, не ожидал от них. Шон Эшмор пусть и играет средненько, но находится точно в своей тарелке, что уже радует. 

Насчет режиссуры никаких сомнений изначально не было, в своем жанре на данный момент Боусман один из лучших постановщиков. Снято на удивление стильно, картинка сочная, несмотря на то, что все действие происходит в темное время суток, все отлично видно. Есть мощная атмосферная составляющая, причем безо всяких «бу»-эффектов, смотреть действительно жутковато, даже послевкусие остается. И что самое главное в жанре – убийства, выполнены крайне жестко и эффектно, даже пытки есть (когда в ход пошел кипяток – даже мне стало немного не по себе), слабонервным не смотреть. 

Лента Боусмана звезд с неба не хватает, на что-либо большее, чем крепкий представитель жанра не претендует. И эту сравнительно небольшую претензию оправдывает на все 100%. В общем, есть все, что нужно настоящему киноманьяку.