Просто не поддаётся логическому объяснению, как российские кинопрокатчики могли упустить из вида выход в свет столь качественного американского триллера, коих сейчас и днём с огнём не сыщешь. В то время как отечественные кинотеатры и дальше продолжают пугать людей откровенной голливудской халтурой, в тени остаются по-настоящему заслуживающие зрительского внимания картины, которые, будь они обеспечены должной PR-кампанией, безусловно, имели бы кассовый успех, а также обрели б популярность среди, проголодавшихся по добротно снятому жанровому кино, широких масс. Триллеры, которые способны держать в напряжении от начала до конца, можно сосчитать по пальцам. В большинстве случаев создатели делают ставку на шокирующие сцены насилия, забывая, что оные не имеют ничего общего с таким художественным эффектом, как саспенс.

Как следствие, фильм превращается в бессмысленное месиво, способное скорее оттолкнуть от экрана, нежели приковать возле него. Кто бы мог подумать, что ремейк 'доисторической' чёрной комедии от легендарной Troma Entertainment не только переплюнет оригинал по всем параметрам, изменив до неузнаваемости основную фабулу картины 80-ого года выпуска, но и окажется одним из лучших за последнее время действительно захватывающим триллером, где за судьбы главных героев хочется переживать, а психически неуравновешенных антагонистов ненавидишь и желаешь им повеситься за ближайшим плинтусом. Сама по себе идея фильма далеко неоригинальна и эксплуатировалась в кино достаточное количество раз. Есть замкнутое пространство, есть жертвы и есть не знающие меры в своей жестокости моральные уроды. 

В каком ключе будут развиваться события примерно догадываешься, тем не менее, одно из самых весомых достоинств 'Дня матери' заключается в том, что предсказуемой развязку никак не назовёшь. Если в нём и есть место штампам, то их просто не замечаешь из-за неуклонно возрастающего накала страстей. Чем закончится противостояние 'хищников' и 'добычи' можно только догадываться. Чтоб зрительский интерес к фильму не исчерпал себя на протяжении довольно-таки продолжительного хронометража, Боусман позаботился о том, чтоб в наличии имелось несколько неожиданных поворотов в сюжете, удачно разбавляющих основное действо; кроме того он не забывает постоянно подбрасывать мученикам всё новую и новую порцию принципиально решаемых сквозь кровь и слёзы проблем, которые дадут старт игре на выбывание. 

Таким образом, 'День матери' умело вальсирует между обычным слэшером и психологическим триллером, где главные герои прибывают в условиях, когда дружба перерастает в соперничество, а человеческая природа берёт верх над холодным разумом. Учитывая, что режиссёр имеет прямое отношение к нашумевшей франшизе 'Пила' не обошлось и без брутальных пыток, впрочем используются они всегда к месту, да и особо жестокими я бы их не назвал. Как говорится, всё в пределах разумного. Не менее положительное впечатление производят актёрские работы: конечно на 'Оскар' они не тянут, всё же находятся на довольно-таки приличном уровне. Практически все справились со своими ролями 'на отлично', но звезду первенства я, наверное, отдал бы Ребекке Де Морнэй, которая воплотила на экране колоритный образ одержимой в своей любви к детям матери. 

Впрочем, это заслуга не только талантливой актрисы, но и сценаристов, позаботившихся о том, чтоб её персонаж фигурировал в центре истории, чем привлекал к себе большую часть зрительского внимания. Преданная своей семье и равнодушная ко всем остальным, консервативная 'железная' леди скрывает за своей милой улыбкой жизненную драму, превратившую её в идеального манипулятора; монстра, для которого человеческие жертвы - это неизбежность. Подобные убийцы уже были в кино, но это не мешает миссис Коффин занять почётное место среди самых бессердечных маньяков, рождённых из лона кинематографа. Но ведь не может же быть всё так идеально? 

Есть у фильма и свои недостатки, избежать которых, увы, не удалось. Временами от него так и веет ненавистной мне в подобного рода картинах сказочностью. Даже если в планы режиссёра и не входило придерживаться правдоподобности во всём, некоторые моменты рисовали в голове огромный знак вопроса, а финал, который должен был или поставить жирную точку во всей этой истории или же, как это сейчас модно, ограничиться многоточием, лично у меня, оставил чувство недоумения. 

7 из 10