Нет ничего лучше на свете для любого человека, чем хорошая крепкая дружная семья. Родители, готовые на все, дабы дать правильное воспитание своим детям. И дети, которые, взрослея,  не забывают о своих родителях и оказывают им должное внимание и заботу. И для такой семьи нет никаких преград, и со всеми трудностями она успешно справляется. И, не важно, порядочная ли это семья, живущая в соответствии с принципами чести и морали или же преступный клан, крепость доверия в котором усилена кровными узами. Что делает последнюю опаснейшим врагом, способным натворить много бед и нанести большой вред окружающим. Итак, «День матери», год 2010.

Приобрести свой собственный дом – огромная радость, особенно для молодой семьи. И праздник в честь новоселья должен был стать одним из счастливейших событий для Бэт и Даниэля и их друзей. Но радужные мечты быстро были разрушены группой вооруженных людей, оказавшихся бывшими хозяевами. И грянет битва. Но битва не за территорию, за обладание домом, но в большей степени за собственные жизни.

Идея вторжения на частную собственность не является новой для триллеров. Но, в отличие от, например, «Последнего дома слева» (2009) и «Захвата» (2010), где вариантов финала могло быть  всего два (победа грабителей или победа жильцов), в «Дне матери» за кажущейся прямолинейностью сюжета скрыто столько тайных ходов и неожиданных находок, что предугадать финал крайне сложно и двумя вариантами тут не обойдешься. Похоже, Даррен Линн Боусман не исчерпал весь свой потенциал при создании «Пилы», оставив парочку закоулков в сознании для дальнейшей карьеры. 

Крайне непредсказуема сюжетная линия. Режиссер, при приближении к финалу все больше отстраняется от истории, оставляя без опеки «большого брата» обе стороны в этом противостоянии. Да, можно было создать необходимую атмосферу, не прибегая к излишнему членовредительству на экране. Но при таких условиях разве можно в полной мере передать весь масштаб бессмысленной человеческой жестокости? Человеческая жестокость порой не имеет границ и потому убийства на экране происходят с завидным постоянством, от локальных травм до таких безумных сцен, что большинство зрителей просто предпочтет отвернуться или закрыть глаза. Самым страшным для героев становится то, что не все подобные эпизоды заканчиваются для того или иного персонажа смертью. И чем ближе финал, тем больше изощренности в «деяниях» людских и все больше безумного блеска в глазах режиссера. Сложно найти более убедительное объяснение слову «мясорубка».

«День матери» продолжает начатые в «Пиле» исследования возможностей человеческого разума и характера. Создатели картины возвращают нас к истокам человеческого мышления к нашему звериному началу. А именно – к чувству самосохранения. Героев, словно подобных крыс помещают в условия, где от одного принятого ими решения будет зависеть собственная жизнь или жизнь близкого или знакомого. Особенно, когда начинают всплывать довольно интересные факты из прошлого, казалось бы, положительных персонажей. И результаты в каждом случае будут крайне неожиданными. Убить ради спасения или быть убитым, сохранив жизнь близкому. Принять решение будет нереально сложно…

День матери – это праздник, призванный отметить значение в нашей жизни самого главного человека. Матери - хранительницы очага и столпа, составляющего основу семейной крепости и единства. И пусть события запечатлевают далеко не праздник, и назвать историю светлой и душевной язык не поворачивается, но, в какой-то мере, фильм все-таки пропагандирует семейные ценности. И пусть семью здесь составляют бандиты, насильники и головорезы, а методы Натали Коффин - матери и главы семейства ужасают. Но вместе они составляют действительно крепкую и относительно дружную семью, где дети превозносят мать, как идола и во всем ей подчиняются, а она, в свою очередь, отдает все свои силы на их воспитание. Может быть и безумно. Но, как говорится – нет худа без добра. 

«День матери» это еще и хвалебная песнь, посвященная представительницам слабого пола, равно как и камень в огород пола сильного. Слабого, но не здесь. Центральные персонажи здесь – это женщины. Бэт, готовая до последней капли крови защищать свое жилище и во многом свое будущее. Ее подруги – именно они в сложившихся обстоятельствах первыми собрали волю в кулак, здраво оценивая ситуацию и ища из нее выход. И Натали Коффин, незыблемая глава семейства бандитов, крестная мама своего клана. Жизнь научила ее тому, что мир жесток, особенно для женщин. А она научила жизнь тому, что женщина может быть сильной и заставлять с собой считаться. Два незыблемых колосса, сошедшихся в непримиримой борьбе, в финале которой есть место только для одной из них.

И все тоньше становится грань, разделяющая визуально-зрелищные сцены насилия и драматически-смысловую подоплеку истории. Что остается главным в восприятии истории зрителем? «Мясо» или смысл. Это тот случай, когда сложно отдать предпочтение той или иной стороне фильма.

«Happy Mother’s Day!»

9 из 10