Весело отрывалась компания вполне взрослых, вполне сознательных людей, собравшись в доме, который когда-то принадлежал преступной семье. Всё было здорово, пока прежние хозяева волею случая не нагрянули туда. 

Как говорил один безгранично мудрый человек по имени Цицерон: «Друзья познаются в беде» (а может и не он, но мудрости этих слов ничто не отменяет), потому на это высказывание можно легко написать эссе, проводить исследования и отображать его правдивость в искусстве, как и сделал Даррен Линн Боусман. Этот человек вошёл в историю как режиссёр «Пилы 2, 3 и 4», что на деле оказалось важной деталью, ведь в этой франшизе особенно красочно и подробно раскрыта натура человеческая и наглядно раскрыто не менее мудрое чем у Цицерона выражение «Человек человеку волк», ведь люди по сути своей эгоисты, кто-то в меньшей, кто-то в большей степени, а уж когда наступает ситуация, подобная той что есть в «Дне матери», то жидкость с подписью «Эгоизм» выплёскивается, что больно обливает всех окружающих. 

И как же приятно видеть и осознавать, как правильно подаёт мораль своей картины Боусман, в тех сценах, когда жертвы объединяются и действуют как единое целое против угрозы, что в голове буквально загорается лампочка – «Вот она, идея!»

«День матери» обделён вниманием без каких-либо логичных причин, что остается только развести руками как такой качественный слэшер даже не был выпущен в широкий прокат. Это непозволительное упущение, когда на экраны пропускают вдоволь «пережёванные» кинокартины.

Здесь же есть и этот чёртов саспенс, потому что человек, снявший это знает, что это и как им пользоваться. И действительно прописаны все, даже второстепенные персонажи. И по большому счёту нет предсказуемости, разве что можно догадываться об общих деталях сюжета. А что особенно радует, что известных актёров тут практически нет, но актёрская игра реально на достойном уровне, потому герои действительно вызывают эмоции.

Только из-за того, что развязка «Дня матери» не поставила точку во всей истории, когда нужен был логичный конец, не могу выставить наивысшую оценку, но я однозначно могу посоветовать его к просмотру со спокойной душой.

9 из 10