Почему зритель идёт на просмотр той или иной ленты ? Этому вопросу задаётся по сей день не только огромное количество кинематографистов и критиков, но и зрителей в частности. Ведь если одни хотят просто отдохнуть и приятно провести время после тяжелой недели, то другие хотят просто получить те эмоции, которые так не хватают им в настоящей жизни. Пожалуй именно последнее идеально характеризует бешенную популярность фильмов жанра триллер и фильмов ужасов. Что в наше время выливается не только в огромное количество Голливудских проектов класса А, но и во второсортные ленты сомнительного качества. Вот и данный фильм смотреть у меня не было никакого желания за счет формата. Внимание лишь привлекло наличие режиссера Даррена Лина Боусмана, который прославился участием во франшизе ”Пилы” и наличием Брета Рэтнера на посту продюсера, которого я раньше не видел в сотрудничестве с фильмами подобного жанра.

Признаться честно, я ожидал увидеть второсортный и одноразовый фильм. Когда как на деле, неожиданно увидел крепко и сильно поставленный триллер. Где конечно же главная ставка делается именно на визуальную зрелищность. Не знаю, что послужило начало этому, но нынче стало модно демонстрировать убийства в очень извращенной и жестокой форме. Где кровь бёт фонтанов, головы разрываются на куски и где предметом убийства становятся даже подручные вещи. Вот и тут нам показали немалое количество убийств. При этом, каждая последующая становится жестче предыдущих. Таким образом, любители мокрухи будут в восторге. Потому что, головы разрываются, кровь течет ручьем, люди поджигаются, в голову прибиваются гвозди и так далее. Вот только если обычно это зрелище преподносится в качестве элемента культивации и единственного достоинства, то тут это становится лишь необходимой разрядкой в режиссуре. Где максимальный упор всё же делается на атмосферу. Где ощущается наличие саспенса, скрытой динамики, напряженности и все это идеально преподносится сквозь призму отталкивающего содержания ленты.

Нынче практически каждый фильм ужасов и триллер грешит именно сюжетом. Будто сценаристы жанров абсолютно разленились и перестали отрабатывать свой кусок хлеба. Так как никому не секрет, что большая часть фильмов подобного жанра развивается практически по одному и тому же сценарию. Где ради приличия меняются лишь детали. В данном случае, было приятно увидеть действительно свежую и новую историю. Похвально то, что сценарий картины развивается практически с двух сторон. С одной стороны, сюжет развивается через взгляд главных героев ленты, которые собравшись на дружеской посиделки, стали жертвами сумасшедшей семейки. С другой же стороны, фильм развивается от лица представителей этой сумасшедшей семейки. Таким образом, по мере развития сюжета, история приобретает очень сложный узор судеб. Где судьбы главных героев и злодеев пересекаются и оказывают влияние друг на друга. Таким образом, злодеи доказывают что они на голову больные и вызывают сострадание к себе. А герои доказывают очень правильную истину, которая становится главной моралью ленты.

Мол настоящий друг познается именно в беде. Потому что, главные герои были друзьями и стояли друг за друга в лучших моментах жизни. Когда же речь встала о спасении своей задницы, то каждый начал предавать другого и думать только о себе. Вот тут то всплыли былые обиды и так далее. Вот тебе и дружба. В целом же, фильм не только о сильном инстинкте самосохранения и желания выжить, которое толкает людей на совершение ужасных поступков. Фильм об очень немаловажной роли матери в судьбе детей. Ведь воспитание одной матери может создать образ образцовых детей, а воспитание другой, может погубить судьбы этих же детей.

Таким образом, все детей безумного семейства становится откровенно жаль. Потому что, их псевдо мать будучи бесплодной, крала их из роддомов и воспитывала в таком страхе перед окружающим миром, что бы те никогда не покидали её. Отсюда и мораль ленты в том, что “рука качающая колыбель управляет миром”. Да и фильм подстёгивает истину, что женщины намного сильнее, чем мы думаем. Вот почему в итоге выжили лишь героини, а все мужики сдохли. Всё это выдаёт действительно интересную и пожалуй даже поучительную историю. Где не меньше впечатляет разношерстность выбранной компании, которая начинается с наличия распутной девушки и заканчивая несчастной супружеской парой, которая не так давно потеряла своего ребенка.

Актеры сыграли хорошо. Патрик Флюгер, Уоррен Коул, Дебора Энн Уолл и Мэтью О’Лири исполнившие роли представителей безумной семейки, справились просто великолепно. Хотя большего внимания заслуживает великолепная Ребекка Де Морнэй, которую я давненько не видел на широких экранах. Без всяких криков и оров, ей удалось идеально создать образ поистине безумной и опасной фанатички, которая легко скрывается за внешностью милой и спокойной женщины. Роль сыграла очень сильно, ярко и эмоционально. Я охотно ненавидел её весь фильм и по окончанию ленты, я охотно аплодировал ей в след. Потому что, настолько убедительного и естественного преображения я не видел давно.

Лайрик Бент, Тони Наппо, Кэндис МакКлюр, Джесси Руссу и Джейми Кинг сыграли вполне нормально. Особого восторга от их игры я не испытал, но и неприязни тоже. Последнюю я вообще едва узнал. Фрэнк Грилло, Лиза Маркос и Бриана Эвиган сыграли просто роскошно. Последние две так вовсе меня больше радовали своими формами, физическими данными и очень привлекательными внешностями. На фоне многочисленных актеров ленты, молодцом смотрелся Шон Эшмор, который в очередной раз доказал наличие своего таланта и способности преображаться даже в очень серьезные роли. Лично я оказался под сильным впечатлением от его игры.

Музыка композитора ленты Бобби Джонстона получилась очень нервной и беспокойной. Хоть и весь фильм, музыка смотрелась достаточно второсортно и одинаково. Вот только ближе к концу, музыка начала приобретать мощь, которая действительно задевала за живое. Опираясь на синтезатор, духовые и струнные инструменты, Джонстон выдал нечто действительно напряженное и эффектное.

8 из 10

Очень напряженный, динамичный, эффектный, кровавый и достаточно поучительный триллер с немаловажным смыслом. Редкий случай, когда фильма категории Б действительно достоин внимания. Вот почему, я охотно рекомендую этот фильм и к вашему просмотру.