Закадычная компания собралась на вечеринку к друзьям по поводу въезда в новый дом. Но об этом не знали трое удирающих от полиции налётчиков, которые не ожидали, что их место встречи – дом детства, риэлторы быстренько продали другим. Теперь всей компании приходится вынужденно соседствовать с отмороженными бандитами под предводительством Мамочки. 

Ремейк того самого «Дня матери», который за давностью лет теперь вряд ли кто-то вспомнит. И тоже неожиданно неплохой, благо, что сделан он на основе эксплойтейшна, который здесь практически ничего не выдаёт – события абсолютно другие. Нужно отметить, что новое кино более традиционное по замыслу – шайка бандитов терроризирует напуганных порядочных граждан, которые в итоге оказываются не такими уж и невинными овечками. По ходу фильма узнаются как потайные секреты счастливой семейки грабителей, так и вскрываются всякие нелицеприятные подробности и давние 'скелеты' «вроде бы друзей». Ещё бы, под садистскими пытками и не такое узнаешь от знакомых. И кто как не Даррен Линн Боусман, честно отпахавший на трёх хороших продолжениях «Пилы», знает в этом толк. Постепенно завинчивая гайки, через разные тяжёлые испытания Даррен делает естественный отбор для заложников Мамочки, делая проверку на прочность как дружеским, так и их семейным отношениям. А пленники, к их чести, все как один так просто руки не опускают, и просто отказываются умирать, всячески портя настроение ошалевшим беспредельщикам (хотя местами и отчаянно тупят). Да и сама Мама (на совесть отыгравшая Ребекка де Морней) – довольно интересный персонаж, и не такой прямолинейный, как в прошлый раз. С одной стороны заботливая хранительница очага и лидер, но из-за своих фобий и страхов превратившаяся в чудище. 

Несмотря на то, что примерный финал таких историй всем давно известен, фильм крепко держит закрученностью сюжета, раскрывая свои маленькие секретики постепенно. На разок вполне так потянет.

8 из 10