Сила материнской любви является основой данного фильма. Здесь показана буквально слепая материнская любовь. Все возможные ухищрения, вся жестокость и бесконтрольность в поступках любящей матери направлены во благо собственных детей… Якобы…

 Даррен Линн Баусмен снимает качественные триллеры/ужасы, за что и пришелся по вкусу современной молодежи. Умеет держать в напряжении, не позволяет отойти от кадра до самого конца действия. Достаточно талантливый режиссер! В этом проекте задействованы всё те же, уже знакомые нам лица: Лайрик Бент, Дж. ЛаРоуз, Тонни Наппо – а именно по Пиле II, III, IV. В целом актеры справились отлично, им верилось. Порой, даже лично я обманывалась, что радует. Единственное чувство, прошедшее мимо – жалость. В этом виновна атмосфера фильма, и в этом же для меня остался, пожалуй, вопрос: «мне не жаль, но я слегка сочувствую». Возможно, в этом и является фишка фильма. Что же касается резни/месиво/мясорубки/кровищи, то это, безусловно, присутствует, однако в адекватных количествах. За это и нравится Баусмен, а также за неожиданный конец. 

Впечатления остались, и это уже хорошо. Фильм не пролетел мимо, забрав лишних два часа. Кстати время пролетело, и было даже жаль, что уже финал. Повторюсь  же, неожиданный финал!

Что ж, данный фильм советую тем, кто ищет не тупую резню, а крайние действия и поступки людей в самых неожиданных ситуациях. Вы можете оправдывать обезумевшую мать или, наоборот, проклинать её, однако в фильме нет ни отрицательной, ни положительной стороны. Все в итоге мрази, скажем так. Данный фильм истинный представитель своего жанра.  Стоит ли смотреть фильм? Да, стоит! Прежде всего, из-за того, чтобы подумать и поломать голову вместе с персонажами.  

9 из 10