В случае с «Бейскетболом» нет смысла подробно описывать то, насколько он хорош, потому что единственное, что надо делать – смотреть и смеяться, а в рецензии нельзя полноценно передать, насколько замечательным вышел этот фильм Дэвида Цукера.

Если для вас фамилия Цукер не пустой звук, то «Бейскетбол» вам придётся по вкусу. Если вам нравится «Сауз Парк» Трея Паркера и Мэтта Стоуна, то фильм вам тоже придётся по душе. И даже если вы не знаете никого из этих людей, но у вас есть здоровое чувство юмора, то опять же посмотрите «Бейскетбол», который располагает:

- лёгким сюжетом о двух неудачниках, которые совместили бейсбол и баскетбол, став звёздами спорта

- большим количеством юмора

- большим количеством бодрящей музыки

- в конце концов звёздами «Плейбоя» (Дженни Маккарти, Виктория Сильвстендт) и звездой «Спасатели Малибу» (Ясмин Блит). Играют они не очень, но кого волнует их игра? 

Неужели этого мало, чтобы не посмотреть «Бейскетбол» ?

10 из 10