Скажу честно, я начал смотреть 'День матери' только из-за имени Даррена Линна Боусмана, снявшего 'Пилу 2-4' и великолепную 'Генетическую Оперу'. Я ожидал увидеть какой-нибудь молодежный слэшер (типа 'Дня святого Валентина' или 'Хэлоуина'), но жестоко ошибался.

Начинается фильм вполне в духе молодежных ужастиков - компания обычных людей собирается в доме, отмечая какой-то праздник (видимо, пресловутый День Матери). Но тут в квартиру вторгаются прежние жильцы, жестокие грабители и психопаты. Их ищет полиция, и им нужны деньги...

Не буду пересказывать то, что увидел. Скажу так: мне очень нравятся фильмы, где очень много персонажей в начале, и лишь пара-тройка из них остается в живых к концу. Причем в этом фильме мало кто из них расстается с жизнью просто. Присутствует немалый элемент психологизма (из-за него смотреть фильм смогут далеко не все), пара моментов в стиле 'Пилы', пытки и мучения героев. Все это в совокупности, плюс большой хронометраж фильма и непредсказуемый сюжет, делают 'День матери' самым жестоким фильмом 2010 года.

Из актеров запомнилась Ребекка Де Морнэй. Это мать-психопатка, каждые десять минут изрекающая нравоучения, правила и истины. Можно с уверенностью сказать, что ее героиня войдет в какую-нибудь десятку самых жестоких экранных психопатов, наравне с Джоном Крамером, Майклом Майерсом и кем-нибудь еще. Примечательно, что эта женщина почти ничего не делает своими руками. Но, тем не менее, в фильме ее боятся все - и жертвы нападения, и грабители-'дети'. Все они лишь раскрывают этот образ матери, расширяя и дополняя его.

Очень жестокий триллер. Но талантливый.

10 из 10

P.S.: но все-таки, если вам понравилась рецензия на этот фильм, то не спешите смотреть его. Он очень жестокий, и категорически не рекомендуется людям со слабыми нервами. Подумайте.