Являясь поклонницей триллеров и ужасов, я не могла пропустить столь интересную картину. Сразу хочу сказать, что осталась очень довольна после просмотра данного фильма. И вот почему:

Во-первых, порадовали актёры. Ребекка Де Морнэй, Джейми Кинг, Фрэнк Грилло поистине старались. Они смогли передать всю атмосферу той ситуации, в которой оказались герои. Не могу не сказать о Шоне Эшморе, который меня просто поразил своей игрой. До последней минуты я находилась в напряжении, переживая и волнуясь о жизни каждого.

Во-вторых, отличный сценарий, без преувеличений. В самом начале может показаться, что сюжет банален. Группа преступников врываются в дом, в котором отдыхает компания друзей, а далее грабёж, убийства, побег... Но, не всё так просто. Есть в этом фильме нечто, не похожее на остальные. Непредсказуемая история, которая действительно увлекает. Картина повествует нам о матери четверых детей, которая готова на всё ради своих родных. В этом и заключается её главная проблема. Она помешана на своих детях и любой ценой хочет быть с ними, причём постоянно. По мере продвижения сюжета открываются довольно интересные факты из жизни главных героев, что само по себе очень интересно.

В-третьих, понравился саундтрек, который особенно чётко смог передать атмосферу, царящую в фильме. Gleedsville, Gloria Gaynor, Heartless Bastards говорю спасибо.

И немного о минусах, а именно: расстроила концовка. Неужели нельзя было оставить всё как есть? В этом, наверное, вся 'прелесть' американского триллера. Этакая недосказанность, мол, додумайте сами.

И всё же, любителям подобного жанра советую не проходить мимо. Вам должно понравиться. Отличный фильм для отличного вечера. Останетесь довольны.

7 из 10