Все-таки Даррен Линн Боусман умеет снимать хорошее кино. 'Пила', 'Генетическая опера'. Очень люблю эти фильмы. Теперь к ним присоединяется и 'День матери'. 

Уже через 10 минут после начала просмотра меня было не оторвать от экрана. По сюжету фильм напоминает 'Забавные игры', но 'День матери' более продуманный, захватывающий и непредсказуемый. Жесток, но это отлично вписалось. На протяжении всего фильма открывались грязные тайны почти каждого из персонажей. Так понравившийся в начале герой мог стать ненавидимым к концу фильма. Как это, впрочем, и произошло у меня с главной героиней Бет (Джейми Кинг)

Актерский состав очень порадовал. Ребекка Де Морнэй в роли Мамы просто великолепна. Не могу представить другую в этой роли. Один из сыновей запомнился больше всего - Патрик Флюгер. Видела его только в сериале '4400', и с тех пор ассоциировался только с тем милым положительным персонажем. Так что он меня приятно удивил сменой амплуа. Перейдем к 'хорошим' героям. Хочу отметить Шона Эшмора, который в каждом фильме, мною просмотренным, радовал своей игрой. Без сомнений, он справится с любой ролью на отлично. Остальные справились хорошо, их игры веришь, но никто особо не запомнился.

Было ли страшно при просмотре? Нет. Интересно? Да, очень! Фильм определенно достоин внимания! Это безусловно стоящее и качественное кино!

9 из 10