Трей Паркер и Мэтт Стоун, создатели моего самого любимого мультфильма 'Южный парк'. Не посмотреть этот фильм, я просто не мог, ведь эти два талантливых мультипликатора до этого фильма были для меня почти неизвестные и не раскрыты, то есть я видел их в начале каждого эпизода, ранних серий их мультфильма, но о них я толком ничего не знал. Честно говоря фильм вызвал у меня океан позывных эмоций и смеха. Трей и Мэтт очень классно смотрелись на экране, хотя это была типичная американская комедия, с тем же, свойственным американским комедиям, юмором, фильм мне очень понравился и я его отношу в список моих самых любимых комедийных фильмов. Бейскетбол, не появился из идей сценаристов, ее в детстве придумал главный режиссер Дэвид Цукер и его друзья, кстати в этом фильме они тоже принимали участие. Вообще фильм очень интересный, ведь игра действительно увлекательная, а еще это все сделано в комедии, одним словом кино для тех, кто хочет отдохнуть и посмеяться вволю.   

  Комедия заслуживает высшей оценки, и критика по-моему здесь неуместна, потому что, лично я не вижу ничего такого идиотского как пишут некоторые люди. На счет пошлости, пошлость здесь была, я это не буду отрицать, но если ты очень культурный и воспитанный человек, который еще не может забыть премьеру фильма 'Москва слезам не верит', или ты из компании тех скучных ботанов, для которых все, кроме документально-научных фильмов является дерьмом. Фильм реально классный, сравнить с нынешними комедиями, которых вообще трудно назвать комедиями, ведь из шуток ты не смеешься, а находишься в таком ступоре, типа, разве это смешно? Классный юмор, очень смешные шутки, прикольные актеры, интересный сюжет, а все, кому не нравится такой разсклад, идите потеряйтесь!

9 из 10