Никак не ожидал такого эффекта от этой ленты конца девяностых. Набор шаблонных шуток получился более, чем рабочим. И все это сделалось во многом благодаря режиссеру и актерам ленты.

Прежде всего, знаменитый комедиограф Дэвид Цукер когда-то там выдумал свою собственную спортивную игру. Прошло некоторое время. А потом появляется эта лента! На главные роли взяты набравшие тогда популярность Трей Паркер и Мэтт Стоун. Эти парни в то время жгли напалмом. В принципе, «Южный парк» и сейчас идет, но в девяностых эти люди делали себе имя. Перед мультсериалом был «Оргазмо», после – полнометражный «Южный парк». И вот этот фильм.

Они исполнили свои роли изумительно. Имеется и набор парных скетчей, а также отсылка к небезызвестному Эрику Картману. Остальное время они следовали написанному Цукером и компанией сценарию.

Есть еще люди, которые повлияли на качество этого фильма. Прежде всего, Дайн Бачар. Друг Паркера и Стоуна, он действовал замечательно. Еще стоит отметить Эрнеста Боргнайна. Недолго, но запоминающе. И, конечно же, Роберт Вон. Когда его персонаж просто офигевал от тупизма происходящего (или собеседника), он устраивал бесподобные истерики.

Получилась отличная спортивная комедия. БЕЙСкетбол, как ни крути, прикольная игра. Также есть история про любовь, ну и добрый смысловой посыл.

- А на что это похоже?
- На казнь.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 16/11/2013.