О, есть ли что-то сильнее материнских чувств? И речь не только о любви. Властность. Ревностное стремление оберегать дитя от влияния внешнего мира. Желание всю жизнь беречь его, опекать, позволять прятаться за юбкой, заставлять жить по твоим законам и правилам. Да, такова темная сторона материнства, и с этим приходится смириться. И помните, что ни один ваш маньяк с топором наперевес или призрак с растрепанными черными космами не сможет потягаться с женщиной-деспотом, которая выстроила особый миря для себя и своих детей. 

Удивительно, что Боусман  вообще взялся за эту непростую и многогранную тему, которую совсем не легко грамотно совместить со слэшерем. До сих пор режиссер мог похвастаться недурными продолжениями саги о Конструкторе и его игре, а также крайне удачной Оперой в стиле кибер готики. Здесь же исчезают все пыточные установки, ножи, скальпели, медвежьи капканы и постапокалиптические пейзажи: обычная пьяная вечеринка в невероятно скучном, и до ужаса типичном американском домике прерывается вторжением в него грабителей в бегах, которые похожи на перепуганных детей, разбивших любимую мамину вазу, а не на матерых преступников. Однако даже этим истеричным ребятам, которые пребывают в панике в ожидании гнева матушки, довольно просто удается приобрести авторитет в глазах жителей: зажатый в руке пистолет решает все вопросы, возникающее у хозяев дома. На самом деле они не собираются никому делать плохо - да и не умеют толком, даром что случайно заедут кому кулаком по морде или пригрозят одной из местных развратных дам изнасилованием - просто их брату нужна помощь, он ранен. Просто этот дом раньше был их домом. И они ничерта не знали о том, что его продали. Они высылали на этот адрес деньги. Много денег. И сейчас им позарез нужны эти деньги. Они не хотят слышать заунывное лепетание новых жильцов, но и 'расколоть' их не могут. А когда детишки сами не справляются с ситуацией, они зовут мамочку. 

Сковородка раскалена до предела. Масло шипит. Любой, совершивший неправильное движение или необдуманный поступок, рискует быть ошпаренным. И если поначалу  зритель - сторонний наблюдатель, который с легким отвращением наблюдает за этой глупой вечеринкой и этими низкими людьми, кои явно не достойны сострадания, то всего через пару минут он уже пленник, униженный и поставленный на колени. И если вначале это вызывает раздражение и здоровый протест, то со временем в глубине души пробуждается животный страх. Страх перед этой Женщиной.

Сильной эту ленту делает умело проработанный портрет главной злодейки, которая вызывает сразу несколько сильных эмоций: раболепный трепет, уважение, жалость, ненависть, отвращение и испуг. Она вложила своим сыновьям в руки оружие, она навязала им эти садистские морали и принципы, укрываясь фальшивой вуалью напыщенной морали. Бить женщин - плохо. Насиловать? Можно, особенно если ты на волоске от смерти и тебе этого тупо хочется. Вести себя неуважительно по отношению к новым хозяевам дома? А за это можно и в угол, между прочим! Однако тебе ничто не помешает размазать их кисть по бильярдному столу тяжелым шаром или влить в уши дозу кипятка из чайника, если тебе не понравится их поведение. Но сказать этой проповеднице в лицо, что она - сущий демон, а её дети - конченые выродки, зритель не осмелится. Ведь он только поначалу думает, что дело кончится обычной перестрелкой, парочкой нудных разговоров или банально разбитым носом. Верит, что этот цирк закончится, деньги обнаружатся, а вечеринка продолжится. 

Однако не стоит забывать, что Боусман съел собаку на пыточном поприще, а потому не мог не вложить в эту картину максимум возможной для жанра реалистичной жестокости. Как и во времена Jigsaw тебе приходится просто сидеть и терпеливо выжидать, когда очередь дойдет до тебя, когда крик персонажа на экране действительно тебя заденет, а коленки непроизвольно затрясутся, словно и ты сейчас испытаешь адскую боль. Тот случай, когда слэшер крепко сплелся с драмой в неразрывных кинематографических объятиях. Потому аудитория не просто смотрит на кровавую расправу, нет, она пребывает в поисках ответа на свой немой вопрос, ищет правых и виноватых, силится разделить персонажей на хороших и плохих.

Но - и, безусловно, именно этим так хорош 'День матери' - черного и белого в ленте попросту нету. Границы между плюсом и минусом не туманны - стерты. Разве есть здесь наглые, ужасные хищники и белые, пушистые жертвы? Это противостояние равных друг другу по подлости и низости зверей, а то, что видится в самом начале - лишь иллюзия. На деле встреча грабителей и жильцов их старого дома не только символична, но и судьбоносна. 

Свой пирожок с полки Боусман может смело забрать: нет, он не сказал новое слово в жанре и не отыскал кинематографическую Атлантиду, зато изловчился представить капризному зрителю прекрасный для нынешнего десятилетия фильм, полностью оправдывающий ожидания. Чувствуешь ли ты напряжение и желание сжаться калачиком? Бесспорно. Хочется ли тебе скулить, как побитому перепуганному щенку? В определенный момент это желание попросту накрывает мощной волной. Тяжелая, сильная картина. Может, не предназначенная для широкой аудитории, привыкшей к слегка иному формату, но явно достойная того, чтобы порадовать глаз фаната жанра или просто искушенного кинолюба, уставшего от однотипных и неинтересных слэшеров.