“Нет ничего лучше, чем давно забытое старое”. Именно по этому принципу действует большинство представителей современного кинематографа. Что и выливается в огромное количество римейков, продолжений и экранизаций. Особенно если речь идёт о литературной классике, которой зачитываются филологи и примером ставят в школьной программе. Именно к подобной категории можно смело отнести классический роман Ги Де Мопассана, который экранизировался примерно десяток раз. Не все экранизации данного романа я смотрел, так что сравнивать и судить о качестве не могу. Могу лишь сказать, что данный фильм меня чертовски сильно зацепил. Режиссерский дуэт картины в лице Деклана Доннеллана и Ника Ормерода постарался на славу. Потому что, казалось бы дебютировав в игровом кино, оба режиссера громко заявили о себе.

как с подобными работами не способны справится даже некоторые авторитетные режиссеры. Во вторых же, снят фильм достаточно профессионально. Главным недостатком большинства дебютантов является определенная неопытность в видео ряде и неровность картины в целом. Тут же, ни то, ни другого не наблюдалось вовсе. Более того, фильм больше смахивал ничуть не на игровую ленту, а на продолжительный трейлер к той или иной ленте. Частые смены кадров, рванный монтаж, резкие прыжки в сценах и во времени, динамическое повествование и многое другое, сделали фильм очень плотным, сжатым и за счет этого чертовски привлекательным.

Не смотря на казалось бы драматическое повествование, за счет этого фильм смотрелся достаточно остро и не давал возможности отдышаться ни на секунду. Да и не смотря на визуальный глянец Парижа того времени, фильм скорее снят в достаточно мрачной и немного даже тяжелой атмосфере. Что легко развивало фильм ничуть не как драму, а скорее в качестве триллера и подобным образом, фильм мне лично напомнил недавнишнего “Ворона” Джеймса МакТига. С визуальной же точки зрения, у фильма всё в порядке. Многочисленные декорации, костюмы и прочие атрибуты того времени заставляют искренне поверить в реалистичность происходящего на экране. Что в совокупности с красиво поставленными кадрами, смотрелось настоящей отрадой для глаз.

Стоит признать, что нынче хорошие истории на улице не валяются. За счет этого, кинематографисты всё чаще и чаще переснимают достаточно успешные ленты. Когда же речь идёт об экранизации очень популярного романа, то это гарантирует двойной успех. Лично я, зачитал одноименный роман Ги Де Мопассана просто до дыр. Сказать, что это одна из любимейших мною книг, не сказать ничего нового. Казалось бы с такой любовью к роману, я возложил огромные надежды на сам фильм в целом и было приятно осознать, что ожидания были оправданы. Радует то, что литературная история изменена лишь в деталях. Можно было бы возразить, что зная историю по книге, наблюдать за происходящим на экране было не интересно, но нет.

Создатели лихо обыграли уже известный мне сюжет и преподнесли его в достаточно обновленном формате. За счет чего, история мне даже показалась более острой, более страстной и провокационной, чем она была в книге. Ведь если в большей степени книга ударялась в общую картину, то тут создатели сделали максимальный упор на детали. Именно за счет этого, главный персонаж картины раскрыт вдоль и поперек. Будто зачитываясь книге, ты с каждой новой страницей раскрываешь личность главного героя. Таким образом, это тот редкий случай, когда история является театром одного актера и лежит у ног главного героя, нежели сама история крутит и вертит персонажем как ей угодно. Отсюда сам главный персонаж ленты предстаёт в лице основной морали ленты.

Перед нами предстаёт настоящий человек-пиявка, который не способен существовать в одиночку. Он обязательно должен питаться за счет несчастья других и пользоваться другими словно паразит. С замужними женщинами он спит либо для удовлетворения своих сексуальных желаний, либо для материальной выгоды, либо для распознавания определенных секретов. За счет чего, это фильм о гордости, алчности и жадности, которые являются главными характеристиками главного героя. Ведь на протяжении всей ленты, он пытается получить больше, чем он есть. Только в отличии от реальной жизни, интоксикацией страдать ему не удалось. Отсюда и мораль картины в том, что зараза заразу не трогает и не всегда отпетые мерзавцы получают по заслугам. Скорее они переживают всех нас и живут припеваючи. Вот тебе и колесо фортуны и правда жизни.

В отличии от огромного количества анти фанатов “Сумерек”, я всегда считал Роберта Паттинсона очень талантливым актером. Что он скоро продемонстрирует (я уверен) в “Космополисе” и продемонстрировал в данной ленте. Роберту достался очень сложный и не просто глубокий персонаж, которого он сыграл более, чем хорошо. По правде говоря, Роберт пожалуй лучше всех справился с данной ролью, которую ранее примеряли другие актеры. Роберт не просто сыграл своего персонажа, а прожил его на экране. Словно слившись с ним в одно целое, выдал нечто очень острое, эмоциональное и убедительное. Лично я считаю, что его игра достойна престижных кино наград. Потому что, надо же было так убедительно такого ублюдка сыграть. Аж ненавидишь его и презираешь одновременно. Игра Паттинсона довела фильм до театра одного актера. Где остальные актеры стали лишь фоновой мебелью от качества его игры.

Чертовски сильно порадовало трио Кристины Риччи, Умы Турман и Кристин Скотт Томас. Каждая из актрис преподнесла абсолютно не похожую на других героиню. Кристине отлично удалось создать образ милой девушки, Уме удалось создать образ властной, а Кристин образ фанатички. Что отлично гармонирует с моралью ленты, но внимания заслуживает ничуть не это. Все три актрисы на экране смотрелись настолько молодо и сочно, будто их снимали лет 10 назад как минимум. Риччи тут чертовски молода и сексуальна. Что уже в совокупности с моей симпатией к ней, заставляло с упоением наблюдать за ней на экране. А Ума Турман которую я обычно не перевариваю, тут приятно удивила меня одной из лучших своих ролей.

Музыка композиторов ленты Лэкшман Джозеф Де Сарам и Рэйчел Портман постарались на славу. Музыка получилась абсолютно идентичной содержанию. Страстной, эмоциональной и очень динамичной. Динамичное и мрачное звучание ленты лишь придавало картине определенную остроту. Когда как великолепной красоты увертюры, заставляли не забывать, что события разворачиваются в прекрасном городе Париже.

8 из 10

Очень эмоциональная, страстная, динамичная, острая и напряженная лента на стыке драмы с триллером. Не идеальная, но пожалуй одна из лучших экранизаций классического романа. Во многом за счет великолепной актерской игры, ради которой и стоит посмотреть фильм. Мне фильм чертовски сильно понравился и именно по этому, я охотно рекомендую его и вам.