Стоит выразить благодарность создателям за то, что они настолько близко держались произведения великого Ги Де Мопассана и по возможности максимально передали атмосферу книги и суть главного героя. Конечно, многие подробности (особенно из второй половины романа) не вошли в фильм, поскольку в таком случае он был бы минимум трёхчасовым. Однако смысл и общая картина от этого не пострадали нисколько. События были урезаны очень грамотно, ничего важного не потерялось. А это бывает очень редко, когда речь идёт об экранизациях классических произведений. Хотя бы вспомнить недавний 'Портрет Дориана Грея' (2009), который получился жалким, искомканным, изрезанным и искажённым подобием великого романа Оскара Уайльда. 

	Минус в том, что не очень-то верилось на протяжении всего фильма, что это Париж, что это французы... Непонятно, почему... Декорации, костюмы и прочее весьма качественные, на высочайшем голливудском уровне. Игра актёров тоже очень похвальная, ведь далеко не последние люди американского шоу-бизнеса здесь собрались. Видимо, экранизировать французскую классику всё таки должны сами французы, тем более, что способностей и возможностей у них для этого ни чуть не меньше, чем у Голливуда. А то немного отдаёт американцами, несмотря на то, что действие разворачивается в Париже. Может быть, потому что актёры слишком уж известные и в подсознании зрителя чересчур крепко связаны со штатом Калифорния. Впрочем, если разобраться, то в какую бы страну не вписать эту историю, суть не поменяется.

	Серьёзный бокс-офис фильму обеспечен только потому, что кинотеатры всего мира будут до отказа забиты сумасшедшими девочками-тинейджерами, фанатками Паттинсона-Каллена, которым всё равно, кого и где он играет. Зато хоть так они приобщатся к творчеству великого французского писателя и может быть кто-то из них даже захочет прочесть книгу; это уже большое дело. Однако если бы у Паттинсона такой славы не было, фильм скорее всего провалился бы в прокате, так как оказался бы слишком хорошим и настоящим для массового зрителя, который не потянул бы такой 'серьёз', не имеющий ни малейшего намёка на 'ржаку', так активно возводимую в культ в наше время.