Разбираемое кино относится к любимому мною поджанру жутиков, ибо включает в себя различные порчи, проклятия, ритуалы, кровавые обряды, мистику, магические культы, жертвоприношения, пугающие видения и все в таком духе. Вообще, все картины, связанные с черной магией, сглазами, зловещими поклонениями и заклинаниями, а также ведьмами и колдунами, вызывают у меня интерес, и я стараюсь их не пропускать! Честно говоря,  я немного расстроился, поскольку ожидал увидеть от фильма совсем не то, что получил! Но в целом к концу просмотра я остался доволен, и считаю, что «Гробница» получилась вполне стоящей и пугающей историей. Сейчас постараюсь описать, что же конкретно меня зацепило в этой картине, а что разочаровало.

Итак, с начала перед зрителем разворачиваются довольно стандартные и незаурядные события. Опытная журналистка начинает  расследовать дело о бесследно исчезнувшем  молодом человеке, путешествующем по Европе. Начальство запрещает заниматься этой историей и считает ее неинтересной, но настырная девушка не отступает от своих намерений, и вместе со своим парнем и ассистенткой едет в богом забытую деревню где-то в Польше, чтобы любыми возможными способами раздобыть сенсационный материал для новостей, и, таким образом, продвинуться по карьерной лестнице. Что же, лучше бы они взялись за дело о пчелах, которые упорно не хотят возвращаться в свои ульи. Как обычно, жажда поиска приключений на свою пятую точку перевесила наиболее безопасную работу!  

Первый минус – это, наверное, актерская игра, а точнее – ее некоторая блеклость и какая-то серость. Я не буду говорить, что актеры играли совсем уж безобразно, но при этом эмоции их выглядят какими-то неубедительными, вот как-то совсем не веришь испытываемому ими страху. Кстати о страхе! Местами герои совершали такие безрассудные действия, что меня просто поражало их бесстрашие и напористость. В голове у меня не укладывается, зачем так рисковать, особенно после того, как местные жители устроили незваным гостям «теплый» прием! Что они могли сделать втроем, оказавшись в чужой стране, в какой-то глуши, окруженные недружелюбными и гневно настроенными фермерами?! Лично я бы бежал оттуда со всех ног что есть сил! В данной ситуации виновницей этого случая следует считать главную героиню, которую волновало лишь то, что она не послушалась своего руководителя и поехала на собственное расследование, поэтому ей нужно раздобыть какие-то шокирующие вести, чтобы не остаться без работы.  Ее ассистентке, как мне показалось, вообще было по барабану, что сейчас происходит, и где она находится. В принципе, получился такой слегка наивный образ девушки, начинающей репортерскую карьеру, которой очень интересно познавать тайные и окутанные мраком вещи, поэтому она от всей души поддерживает свою подругу. Единственным здравомыслящим персонажем получился Маркус, пытающийся свалить подальше от этого жуткого места, который, в конце концов, не смог устоять под напором своей боевой подруги. В итоге, продвигаясь к разгадке зловещего культа, герои сами на себя навлекли ужасающую кару, и жестоко поплатились за это! 

Вторым весомым недостатком я бы назвал чересчур затянутое и тягомотное развитие первой половины фильма. Слишком уж медленно и скучно было погружение в атмосферу этой таинственной деревни, а также эти долгие топтания в лесу с места на место. Затем последуют более активные действия, различные погони монахов за главными героями, попытки сопротивления, мерзкие видения каких-то нелицеприятных монстров, а также впечатляющие и действительно жуткие обряды! Сначала все это воспринимается как-то сумбурно, и хочется какого-то внятного объяснения. Абсолютно не понятно, что это за секта такая, какие цели она преследует и для чего совершает эти кровавые ритуалы. 

Из минуса постепенно вытекает основной и самый весомый плюс этой картины – это его развязка! Признаться честно, поначалу думал, что хорошую оценку фильму я не поставлю, но когда все карты раскрылись, стало очень интересно наблюдать за тем, чем же все это завершится. Ближе к концу зрителю постепенно в достаточно зрелищной и отталкивающей форме разъяснится все, что до этого момента было непонятно, и всему ранее происходящему на экране будет дано логическое объяснение, которое лично у меня вызвало неожиданное удивление и восторг! Я совсем не предполагал, что все обернется вот так! Собственно, последняя треть фильма смотрится очень бодро и мрачно, с каждой минутой нагнетая зловещую атмосферу обреченности и нарастающего ужаса. Визуально все представленные кошмары тоже смотрятся впечатляюще и невольно заставляют твой организм вздрогнуть. Я не думаю, что «Гробнице» получится очень сильно вас испугать, но вот неплохо понервничать, а также передать эту таинственную демоническую ауру глухой деревни и обитающей в ней чертовщине картине удалось более чем хорошо!

Еще хотелось бы отметить момент со статуей в тумане. На мой взгляд, этот эпизод получился по-настоящему напряженным и щекочущим нервы! Особенно нервозный был момент, когда долго показывали ее демоническую ехидную физиономию, как будто зомбирующую тебя через экран. Я сидел в полном напряжении, ожидая увидеть что-то неожиданное и резко пугающее! Раскрывать секреты, конечно же, не буду, сами увидите, что там дальше произойдет.  

Вообще, из этой истории я пришел к следующим выводам. Говорят, «кто не рискует, тот не пьет шампанского», но я люблю повторять фразу о том, что во всем нужно соблюдать меру, а также грамотно рассчитывать собственные силы и возможности! Чрезмерное и фанатичное любопытство до добра не доводит, посему если вы в чем-либо не уверены, то лучше наслаждаться обыденной, но стабильной и ровной жизнью, чем идти на неоправданные риски, и уж тем более подвергать свою жизнь опасности! 

Итог. Достаточно нудноватая вначале, но постепенно погружающая зрителя в зловещую и демоническую обстановку таинственной деревни картина, которая главный и самый интригующий козырь раскроет ближе к финалу, в результате чего зрители смогут посмотреть на ранее происходившие события уже совершенно с другой стороны! В целом «Гробницу» можно назвать интригующим, мрачным, напряженным и жестоким хоррором,  нагнетающим страх таинственными и кровавыми ритуалами, жуткими видениями и демонами, мистическими поклонениями, а также мрачной и тревожной атмосферой окружающего пространства. Я считаю, фильм заслуживает следующую оценку:

7 из 10