Обалденный фильм! Прописан как лекарство от скуки, предпочтительно принимать в кинотеатре.  

Питер Берг создал своего рода коктейль из стандартных киношных трюков и в очередной раз удивил. Взяли за основу избитую историю про инопланетян, добавили  военно-морские пейзажи, чуток любовных переживаний, немного интриги, потрясающую графику и спец эффекты, все это приправили ноткой юмора.. и вуаля- получилось хорошее кино для тех кто желает попкорна и зрелищ!

Отдельно стоит сказать о характерах героев. Кажется никто не сыграл бы Алекса Хопера лучше чем Тейлор Китч, очень уж убедительно смотрится. Мы привыкли его видеть непричесанным простоватым увальнем, вот уж удивил! Оказалось это один из тех людей которые хорошеют только с возрастом. Что касается характера его героя- типичная голливудская утопия. Даже порой кажется что фильм скорее для девчонок, тю к. все мы мечтаем чтоб наши балбесы превратились в настоящих мужчин.. Хопер хоть и слыл придурком, однако исправился, собрался, всех перехитрил, всех завоевал и победил!

Хороший герой у Александра Скарсгарда. исключительно положительный голубоглазый тип!) Аж дрожь пробрала когда он выбыл с игрового поля! Но особую гармонию конечно внесли комичные второстепенные герои Орди, Брейкс, Зверь, Мик Каналис и чокнутый ботаник со станции, как бишь его..) Как про актеров сказать мне о них нечего, разве что особый привет Лиаму Нисану, да молодец Риана- для первой роли не плохо.

Инопланетяне почему то одетые в наряд Железного человека не впечатлили. Для меня так до конца и осталось загадкой что же все таки они хотели от нашей планеты- тупо позвонить маме? Создалось впечатление что они всего лишь отстреливались от тех кто им мешал свои дела делать. Не убедительно.

Что касается техники и графики, один линкор Миссури чего стоит! Любят все таки американцы им похвастаться.  Хотя стоит отметить их смелость, а ну ка показать всему миру внутренности действующего боевого корабля! (У нас в России такие вещи стараются всеми силами в секрете держать!) То что нельзя было снять вполне прилично дорисовали.  

Зачем то Морской бой часто сравнивают с другими инопланетномашинными историями. Этот фильм абсолютно другого формата! Он наполнен не тупым патриотизмом и спец эффектами, а какой то своей теплотой, отличным юмором, интригой и  заводными ритмами от AC/DC! 

Те кто ожидают от него некое подобие Трансформеров будут страшно разочарованы!

-А теперь извини, я опаздываю на обед.. Пожалуй съем бурито с курицей!)

Приятного просмотра! 

10 из 10