Париж. Конец 19 века. Атмосфера порока и легких денег. Именно в такой обстановке перед нами появляется главный герой фильма - Жорж Дюруа. Молодой человек не блистающий талантами, жадный до денег и развлечений. Совершенно случайно он встречает старого приятеля по военной службе, который открывает для него двери в высший свет парижского общества... Такова завязка сюжета.

Роберт Паттинсон  В начале фильма я видела в нем только знакомый оскал 'сумеречного' вампира. Но потом все изменилось, и я увидела и горечь, и разочарование, и цинизм, и боль. Единственное, во что я не поверила - это в то, что его герой так легко покорял женщин. Он не только не показался мне притягательным, но даже отвратительным, временами. Может быть герой-любовник не его амплуа, а может быть я не фанатка этого актера... 

Кристина Риччи Вся гамма чувств была передана: любовь, страсть, боль и разочарование. Ее героиня отдалась чувствам и нисколько не жалеет об этом.

Ума Турман Бесподобна в роли умной, великосветской дамы, не желающей быть на вторых ролях. Она в некотором смысле Жорж Дюруа в юбке, так же легко продвигается к своим целям, за счет других людей, за исключением одного 'но', она талантлива.

Кристин Скотт Томас Чопорная дама, верная жена и мать - такой мы ее видим до попадания в лапы главного героя, и глупая, стареющая и жалкая женщина - такой мы ее видим в конце фильма. Контраст - очень разителен, игра - похвальна. 

Фильм максимально приближен к первоисточнику, хотя сказать, что мы увидели все перипетии романа нельзя, слишком уж стремительным был взлет Жоржа. Он шел по головам, ломал судьбы людей, но такого отвращения к герою, как после прочтения книги, я не испытала. В фильме он более человечный, мне было даже жаль его, иногда.

Любителям классической литературы и голливудского кино советую.

8 из 10