В первые минуты просмотра создается впечатление, что сюжет фильма не блещет оригинальностью. Маленькая компания юных натуралистов, под предводительством неугомонной журналистки, мирно двигается в направлении одной неприглядной деревеньки где-то в Польше. Естественно с тортом и цветами там их ни кто не встречает. Сразу вспоминаешь старые добрые ужастики, вроде 'Поворот не туда' или 'Маньяк 2001', и сидишь у экрана, в ожидании ужасной кровавой резни. Но это только на первый взгляд все так просто, на самом деле история оказалась немного запутана. 

Нужно отметить, что жанр этого фильма не так просто определить. Все, что происходит на экране нельзя описать одним словом  'ужасы'. Это и хоррор, и мистический фильм, и триллер. 

Что очень порадовало, так это отсутствие некоторых стереотипов, которые сформировались за годы просмотров фильмов ужасов.

А что совсем не порадовало, так это просто невероятная глупость главных героев выраженная в их действиях и особенно в диалогах. Если бы не это, поставил бы побольше.

7 из 10