Ещё один невероятно крутой, мощный и эпичный фильм от Майкла Бэя! А?! Как нет? Кто такой Питер Берг?

Да, действительно, 'Морской бой'  - очень глупый фильм, но Питер Берг (режиссёр) не сделал его утомляющим, где в каждой сцене что-то взрывается. Эта картина лучше чем большинство боевиков Бэя. По стилю, настроению, пафосу - это 'Хэнкок' (режиссёр тот же, поэтому не удивительно). В картине много интересных моментов экшена (уничтожение эсминцов и финальный бой очень зрелищный), приятная актёрская игра(Тейлор Китч, Рианна), на мой взгляд хорошо показаны и сами корабли, не 'летающие' пришельцев, а те самые эсминцы и линкоры.

Теперь о пришельцах и сюжете. Он банален и 'затёрт до дыр'. Сюжет 'Дня независимости' и прочих инопланетно-вторженческих фильмов не новость для зрителей. Я не буду его пересказывать, ибо незачем. Тогда возникает вопрос:'Чем эта лента выделяется?' А тем, что 60% действий в фильме происходят на воде с экипажами двух-трёх, а в конце  и вовсе одного корабля. Есть ещё одна сюжетная линия на острове, но о ней позже. Все корабли показаны блестяще, ты чувствуешь мощь этого зверя, особенно, когда включают 'ACDC', да эти ребята есть в этом фильме и их музыка так же идеальна для него как и для 'Железного человека'. 

Лишь вторая часть сюжета с девушкой главного героя Алекса Хоппера (Тейлор Китч) Сэм (Бруклин Деккер) и отставным ветераном на острове выглядит скучной и неинтересной, хоть она и важна для истории, зритель не испытывает того чувства, которое должно быть по мнению сценариста. Это чувство -  сопереживание. Если к экипажу корабля можно проникнуть симпатией, то 'путешествие на острове' выглядят либо слишком уныло, либо слишком невероятно тупо и гипертрофированно (я про драку с пришельцем в конце, это было очень плохо). Зато 'возрождение' линкора навсегда вошло в список моих любимых сцен из блокбастеров.

Ещё в фильме много пафоса, но он не раздражает или выглядит очень неуместно, а наоборот веселит (под финал ленты), а фраза 'Я умру, ты умрёшь, мы все умрём. Но не сегодня!' в обычном фильме вызвала бы лишь удар рукой по лбу, но в 'Морском бою' она вызывает лишь улыбку и чувство наслаждения фильмом.

Минусы я выделю в отдельную группу:

1-Актёры, они полностью заменимы, да Тейлор Китч (который Джон Картер) отличен и Таданобу Асано забавен, крут и обаятелен, но остальные не вызывают бурю эмоций, может это вина самих персонажей, а может и актёров, которые их играют.

2-Пришельцы слишком компьютерные, их технологии сделаны так, чтобы эпичнее воевать с людьми, а не для удобства, а драка на острове с ветераном в замедлении уморительна (в плохом смысле).

3-Начало фильма, знакомство с Алексом Хоппером (главный герой), по моему, очень неправильна и с сюжетной и с постановочной стороны.

Итог:

Я прекрасно понимаю тех людей, которым этот фильм не понравился, да эта лента очень неоднозначна в плане критики. Но когда ты получаешь удовольствие даже от перепросмотра картины - это что-то значит. 'Морской бой' - один из тех фильмов, которые лучше увидеть, нежели услышать/прочитать отзыв о них. Для этой картины нужно настроение, а у меня оно было отличное.

8 из 10