Конечно существует много фильмов про нашествие инопланетян. Не каждый из таких фильмов достоен внимания. Однако этот очень сильно привлёк. Я не мотрел трейлер фильма и понятия не имел о чём, примерно, будет фильм. Но сходив в кинотеатр не пожалел потраченных денег. Конечно, часто этот фильм не посмотришь, но посмотреть хотя бы один раз стоит. 

Я не знаю, снималась ли Рианна вообще в фильмах. В этом она показала, что она не только успешная певица, но и отличная актриса. Да и вообще актёры постарались на славу. Во время просмотра я чувствовал, что стою с ними рядом на мостике и сражаюсь против пришельцев. Насчёт пришельцев, это один из тех фильмов где нет всяких непонятных головастиков и гуманоидов. Пришельцы действительно напоминают человекообразных существ, что не мало важно. 

Неплохо, на мой взгляд, показаны сами сцены сражения. Определённо это один из лучших фильмов о нашествии пришельцев, и его стоит посмотреть.

10 из 10