Фильм начинается с довольно скучных и серых офисов и квартир, присущих фильмам категории direct-to-video или просто низкобюджетным хоррорам и триллерам, что лично меня постоянно отталкивает, так как мэйнстримные хорроры США, так нам привычные, обычно используют яркие и красочные декорации в молодежных слэшерах или мрачную и антикварную мебель в мистических фильмах рейтинга PG-13. Ну и, конечно, не стоит забывать всякие новомодные фильтры.

Но вот место съемки основных моментов выбраны крайне удачно, довольно приятная природа, без всяких кустов, которые занимают 80% экрана. Туман выглядит натуралистично, где не использована компьютерная графика, равномерно. Сразу вспоминается 'The fog', ремейк одноименного фильма 1980 года, я, конечно, понимаю, что создатели пытались сохранить всю атмосферу фильма Карпентера, но люди убегающие от пара, а не от тумана, смотрятся в 21 веке как минимум смешно.

Ну и, конечно, финальная часть фильма начинает откровенно копировать небезызвестную киноленту 70-х. Практически 100% копия. Хотя чего тут скрывать, таких копий за 40 лет наплодили уйму и все они не отличаются друг от друга ни гримом, ни героями, ни диалогами.

В целом фильм действительно хорош. Тут вам и жанр 'заехали не туда', и мистика, и триллер, и любители штампов увидят тут свои любимые сцены.  Но не стоит 'откладывать на завтра' и называть его банальным ужастиком, такой развязки лично я не ожидал.

6 из 10