Странно, что «Fairy Tales» называют сериалом. Это все равно, что поименовать таковым «Париж, я люблю тебя» или, например, произвольно составленный сборник картин о войне. Каждая из четырех «сказок» - самостоятельный законченный фильм. Поэтому и оценивать их нужно соответственно: по отдельности.  

«Рапунцель».   Романтическая сказка. 8 из 10.  

Перед нами типичная романтическая комедия на избитый сюжет а-ля «Тутси». Но не попкорновая поделка, а очень достойный представитель жанра. Все здесь – именно так, как должно быть. Длинноволосая теннисистка Билли Джейн (Чарити Уэкфилд) нежна, прелестна, невинна и неистова в стремлении утратить невинность. Неудачливый спортсмен Джимми Стойкович (Ли Инглби) трогателен, эмоционален, великодушен и романтичен. Мама/тренер/«ведьма» (Джеральдин Джеймс) едина в своих трех ипостасях. Также зрителю предложено изобилие смешных шуток, забавный британский взгляд на Балканы  (почти в духе Кустурицы), приятная атмосфера и две сильные драматические сцены, способные тронуть не одно сердце. Цитата:   «Вообще-то это третий этаж, и вряд ли твои волосы достают до земли» / «Да, но они достают во-о-он до того балкона». 

«Золушка».   Сказочная чушь. 5 из 10.

Еще одна романтическая комедия, но на этот раз откровенно средняя. С одной стороны, актеры расстарались. Особенно приятна сама Золушка (Максин Пинк): трогательная коротко стриженая девушка, полноватая, немного сутулая, неизменно пахнущая хлоркой, но при всем этом удивительно естественная и очаровательная. Почти под стать ей харизматичный профессор Г. М. Принц и добрая фея в лице пьющей темнокожей поломойки. Но при этом сюжет фильма высосан из пальца и фантастичен даже по меркам детских сказок. Судите сами. Гениальный специалист по палеоантропологии  потратил энное количество лет на исследования и разработал революционную теорию (изобрел велосипед). И все бы хорошо, но университетская уборщица Синди, пару дней почитав книжки, не оставила от теории камня на камне (приделала к велосипеду колеса). В конце – научный диспут, плавно перетекающий в танцы-обжиманцы. К тому же очевидно, что сценарист знаком с пресловутой палеоантропологией вдвое хуже, чем рядовой зритель канала «Дискавери». Цитата:   «В реальном мире женщинам вроде меня не достается счастья и интересной работы». 

«Новое платье королевы».   Философская сказка.  7 из 10.  

Серьезный и грустный фильм, действительно похожий на ремейк «Дьявол носит Прада». Вот только главной героине здесь около тридцати, она воспитывает двух детей, живет под сериалы и безостановочно вяжет себе хламиды, в коих и рассекает. Волей случая занесенная в гламурную тусовку сериальных звезд, Шеннон быстренько адаптируется и из некрасивой дурочки в растянутой кофте  стихийно мутирует в некрасивую дурочку в розовом прикиде. Параллельно развитию светской жизни, жизнь личная катится под откос. Смотреть на это довольно тяжело: во время каждой супружеской ссоры не оставляет мысль, что правы оба, в силу чего хэппи-энд с возвращением к детям и вязанию не выглядит таким уж счастливым… А история с платьем… Она тоже хороша. Особенно своей развязкой, наглядно демонстрирующей, что истина, звучащая из уст младенца, в нашем сумасшедшем мире не модна и не актуальна. Цитата:   «Очнись, милочка! Это реальный мир».

«Серенький козлик».   Страшная сказка. 8 из 10.

Жанр этой картины сразу и не определишь. На первый взгляд она – наиболее сказочная из всех, ибо здесь присутствует самый настоящий тролль. Да-да, тот самый неприятный господин с торчащими ушами, огромным носом и волосатыми лапами, обожающий мучить нарушителей «магического контракта». Усилия малоизвестной группы «Серенький козлик» от этого контракта избавиться поначалу обещают комедию. Но потом… Мальчик, исчезнувший с детской площадки. Невероятно напряженный разговор между старым мудрым троллем и рвущимся к славе, но при этом весьма скромно одаренным человеком (самое убогое исполнение «Sweat Dreams», какое я только встречала). Нежелание слышать и слушать. Орущая толпа. Сверкающие безумием глаза Коннора (Пол Николс). Самосуд. Надлом… Притча, пожалуй? Или черная сатира? Или все та же сказка, и отнюдь не детская. Цитата: «Я не отпущу тебя, сынок. Ради твоего же блага». 

В целом - очень приятный сборник, способный и повеселить, и навести на мысли. Вот только знакомство с 'Золушкой' я бы ограничила 10 минутами (любыми на выбор).