«Морской бой» - фантастический боевик 2012 года, где режиссер Питер Берг организовал нам всем еще одну незабываемую встречу с инопланетной мразью, но теперь уже с некой новизной в плане сражений, потому что все это происходило на воде, кстати названия фильма полностью уведомляет зрителя о том, где битва за Землю будет происходит. Увидев в кинотеатре трейлер к этому фильму, я не смог поверить своим глазам, что Голливуд и дальше продолжает толкать нам картины о пришельцах, ну сколько можно в самом то деле. Все, чем был наполнен трейлер, мне абсолютно не понравилось, я не увидел ничего нового, все как и по прежнему, честно говоря, меня уже тошнило от всех этих пришельцев, о спасении мира, и так далее и тому подобное. 

   Скажу даже, что вообще не рвался посмотреть это кино, так как трейлер, как мне казалось познакомил меня уже с ним полностью, и ничего нового, два часа мне не откроют, так думал я, но получилось все очень даже по другому, ведь после просмотра фильма, он мне понравился. Главную роль мог сыграть актер Джереми Реннер, и очень хорошо, что затвердили Тейлора Китча, нет, это не потому, что мне нравится этот актер, просто как мне кажется в последнее время Реннера на экранах слишком много, и он уже успел мне надоесть. Также в фильме принимает участие такие актеры как Лиам Нисон, Бруклин Декер, Таданобу Асано, Александр Скарсгард, и певица Рианна, так как я совсем не знаком с ее творчеством, в фильме я ее не узнал, но читая информацию после, я находился в недолгом тупняке, я не мог понять, каким вообще ветром занесло сюда Рианну.

   Вы никогда не замечали, что в подобных фильмах, где есть армия и прочие дела, всегда в команде должна быть афроамериканка, я это заметил с недавних пор, не могу понять почему так. Я полагал, что Питер Берг снимет обычный фильм про инопланетян, и ничего такого, что еще мы не видели он не покажет, но это совсем не так, конечно что были огромные сходства, дебильные шутки, глупые ситуации, но в общем итоге, фильм как мне кажется достоин похвалы. Он практически ничем не лучше предыдущих картин об инопланетянах, и ничем не хуже, я бы даже сказал, что он находится на середине, между своими оппонентами. Вот что мне в фильме понравилось больше всего, так это удивительные спецэффекты и сцены с разрушением кораблей, города. Подводя итог скажу, фильм приятно удивил, показал много красивых и мощных сцен, актеры как актеры, присутствие Рианны - это вообще нечто, короче говоря, картина хорошая.

8 из 10