Только что посмотрела 'Милого друга'. Смешанные чувства поселились в моём сознании: и удивление, и своеобразный восторг... Но если в целом говорить о киноленте, то я довольна ею и не жалею потраченного времени.

Хочу выделить Уму Турман, она раскрылась для меня с другой стороны, совсем в другом свете предстала перед мной, нет, безусловно, я признавала её талант и ранее, но сейчас она ещё больше возвысилась в моих глазах, как актриса. На Уму было приятно смотреть, её игра завораживала. В общем, Мадлен из неё получилась великолепная - величественная, не лишенная палитры эмоций и чувств, женщина.

Роберт Паттинсон тоже хорошо проявил себя. Было такое ощущение, будто я не фильм смотрю, а наблюдаю со стороны за жизнью реального человека. Когда я читала 'Милого друга', Жорж Дюруа показался мне полнейшим мерзавцем, альфонсом, который использовал женщин, но у Роберта Жорж - молодой мужчина, за плечами которого пусть и не голодное, но довольно бедное детство, который не хочет прожить в бедноте, как его родители, поэтому ему приходится 'изворачиваться' для того, чтобы повысить свой статус и никогда ни в чём не нуждаться. И понимаешь его в некоторой степени, и после этого осознания не таким уж и мерзавцем он кажется.

Кристина Риччи как же хороша. Такая вся воздушная, лёгкая, хрупкая, одним словом, истинная аристократка. Роль ей далась, как мне кажется, легко, потому что в её игре не ощущалось ни капли напряжения. 

Кристин Скотт Томас - достойная актриса, уже знакомая по таким фильмам, как 'Шопоголик' и 'Стать Джоном Ленноном'. Выложилась она на все сто процентов. Какие эмоции! Какая игра!

'Милого друга', конечно же, часто не посмотришь, но фильм отменный, мне понравился. Советую другим посмотреть - не пожалеете. Он того стоит!

9 из 10