Казалось бы, ну сколько можно, снова нападение пришельцев, снова этот заезженный сюжет, с персонажем который будучи  никем, становится героем и спасает весь мир, и с его милой подружкой, которая на протяжении всего фильма жутко переживает, боясь потерять своего ненаглядного, но в итоге снова happy end..  Очередной фильм с таким банальным  сюжетом и с хорошо знакомыми для нас персонажами. Но что говорить, в фильме были и положительные стороны, зрелищность, динамичность, отличные спецэффекты, Тейлор Китч, в конце концов.  А по сути, что еще нужно для хорошего фантастического боевика.

Одной из главных составляющих этого фильма, был юмор, в некоторых местах было действительно смешно, и это здорово, потому что без него,  думаю многие со мной согласятся, фильм бы просто поблек. Еще очень хочется похвалить композитора, вот уж кто точно постарался на славу. Ну а чего еще можно ожидать от Стива Яблонски, только действительно качественную работу. Треки  AC/DC  отлично вписываются в атмосферу, и в этом мы уже убедились на опыте Железного человека.

Относительно актерского состава, почти все справились с задачей на ура. Хотя мне лично совсем не понравилась игра Рианны, весь фильм мне казалось, что она переигрывает, уж лучше пусть занимается тем, что у неё действительно хорошо получается, поёт.  Порадовал Александр Скарсгард, жаль, что его было мало.

В завершение, хотелось бы сказать, я не ждала от фильма ничего шедеврального (и вам не советую) но получила массу удовольствия, и была приятно удивлена. Если вам хочется занять чем-то свободное время, или вы просто ищите что-то зрелищное и веселое, «Морской бой» для вас. 

8 из 10