Неожиданно сносный канадский хоррор, вопреки сомнительным ожиданиям, представляет из себя сборную солянку из нескольких поджанров фильмов ужасов. Очевидно, что при более тщательной реконструкции сценария и должного капиталовложения 'Гробница' имела бы все шансы занять своё почётное место среди качественных мистических триллеров, но, как это обычно и бывает, задумка режиссёра вступила в противоборство с жизненными реалиями, которые ограничили полёт фантазии строгими рамками выделенного на съёмки довольно скромного бюджета.

Неторопливое начало, выстроенное на поисках любопытной журналистки занимающих её причин исчезновения в хранящем мёртвую тишину лесу беспечных туристов, постепенно обретает обороты, чтоб утомив потоком из скучных диалогов постепенно зародить интригу. Окрашенная в мрачные готические тона киноплёнка отсылает к бережно хранящим занавес тайны произведениям Говарда Лафкрафта, сюжетной стезёй с которыми фильм не пересекается, зато по настроению передаёт типичный для американского писателя страх перед неизведанным, оставив за зрителем право на определённый промежуток времени теряться в догадках, какие именно цели преследует окультная организация польских крестьян. 

Появление в кадре окутанной пеленой густого тумана статуи демона, чья недоброжелательная физиономия приводит главных героев в состояние глубокого испуга, становится точкой отсчёта неровно нарастающего нервного напряжение, которое, впрочем, по ту сторону экрана ощущается людьми куда более лучше. Напоминая на первых порах триллеры про недружелюбных сельских жителей, в которых по устоявшейся традиции затерявшиеся деревушки служат пристанищем для вечно голодных каннибалов, похотливых мясников и фанатичных сектантов, режиссёр, тем самым, вводит зрителя в заблуждение, чтоб позже выкинуть неожиданный финальный твист, уводящий историю к истокам христианской мифологии. 

Но озадачив происхождением векового проклятия, с коим и будет иметь дело группа незадачливых журналистов, авторы сценария забыли позаботиться о написании толкового пролога, своеобразного исторического экскурса в прошлое польских земель, подвергнутых воздействию тёмных сил, без которого источник зла кажется вырванным из контекста страшной сказки и искусственно привитым к данной истории. Бывают случаи, когда неведение - необходимое условие для сохранения энигматизма, призванного дать зрителю шанс почувствовать себя вершителем судеб, дабы он сам заполнил свободное пространство в сюжете и определил участь главных героев. Джон Наутц, в свою очередь, просто споткнулся о предисловие, видимо остерегаясь направить фильм ужасов в жанр фэнтези, и, как следствие, восседающий на каменном пьедестале демон потерял уникальную возможность стать счастливым обладателем личной биографии.

6 из 10