Жорж Дюруа влачит жалкую жизнь, живя в обшарпанной квартире в Париже, проводя вечера в грязных, дешевых заведениях. Он беден, у него нет связей, и шанс разбогатеть ничтожно мал. Но в очередной вечер в грязной забегаловке фортуна повернула в его сторону, и он встречает своего давнего знакомого Форестье. Господин Форестье увидев жалкий вид Жоржа, приглашает его на званый ужин в свой дом, что оборачивается для Жоржа большой удачей. Его не только пускают в высшее общество, но и дают возможность показать себя, предлагают ему работу в газете. Но, к сожалению, кроме страстного желания разбогатеть, Жорж не обладает никакими талантами. Разве что можно назвать его внешность и способность очаровывать всех дам вокруг - талантом. Ему не приходится работать, стараться самому что-то сделать, за него все делают другие, а он получает деньги за чужую работу. Правда ничего не бывает вечным, и когда он вынужден сам приступить к своей работе, все вокруг понимают, какое он ничтожество, бездарность и вежливо указывают на выход. Но Жорж почувствовал вкус денег, и расставаться с этим чувством не намерен, и тут нам открывается настоящая личность Жоржа Дюруа.

Актерский состав фильма может похвастаться такими именами как Ума Турман, Кристина Риччи, Кристин Скотт Томас, а также Роберт Паттинсон. Вот только если женский коллектив не вызывает нареканий, то актерский талант Роберта Паттинсона поставлен под сомнение. Хочется отметить, что на роль сердцееда и коварного обольстителя он мало подходит, но зачастую внешность – это еще не показатель. Но проблема так же в том, что он не только не подходит по внешним показателям, но как бы он не тужился, так приличной игры из себя не выжал. Как он не пытался, но он по-прежнему вампир из Сумеречной Саги, с теми же эмоциями, ужимками и мимикой. Конечно, внешне образ изменился, но легкая небритость и сальные волосы, пожалуй, никому еще таланта не добавляли. Хотя данный выбор на роль главного героя не вызывает удивлений, ведь имя Роберта Паттинсона на слуху, он популярен, а это значит хорошие кассовые сборы.

Не смотря на посредственную игру вышеупомянутого актера, фильм достоин просмотра, по крайней мере, по двум причинам. Во-первых, сама история вызывает интерес, а именно характер главного героя вызывает смешанные чувства отвращения и восхищения. Смесь в человеке таких качеств как отсутствие совести и морали, невероятная способность изворачиваться из любой ситуации, а также обаяние, порочность, подлость, жестокость, мстительность, алчность,  при наличии заурядного ума, все это не оставляет равнодушным. И, во-вторых, несомненным плюсом является музыка, которая звучит в фильме. Возможно, именно это поразительное музыкальное сопровождение делает фильм намного лучше, чем он есть на самом деле.

«Милый друг» это экранизация одноименного романа Ги де Мопассана, снятая на современный голливудский манер, изобилующая известными именами и, возможно местами переигранная и недоигранная, но при этом являющаяся весьма достойным фильмом, на который не жалко потраченного времени.

7 из 10