Не читал романа Мопассана, поэтому строго не судите...

Нам показывают историю бывшего военного, у которого ничего нет - он гол как сокол, но живет в Париже XIX века, во время, когда разбогатеть не так сложно, как кажется. Ему подвернулась удача: он встретил боевого товарища, довольно статного человека, который помогает ему встать на ноги, дав работу в газете. Да только чувство легкой наживы не дает ему спокойно работать. Жорж - не так уж сильно умен, не обладает особыми навыками, но зато наделен привлекательной внешностью и пользуется успехом у женщин, он ловит их пылкие взгляды на себе, чувствует их страсть. Он готов сделать что угодно ради достижения цели. Ловко управляя чувствами окружающих, главный герой становится жертвой собственной игры. Казалось бы, все кончено, но не тут-то было... 

Р. Паттинсон, по-моему, довольно неплохо сыграл. Врун, льстец, наглец, ловелас, милый друг - все роли вжил в себя по ходу фильма, смотрелось без наигранности, что уже хорошо. Ну а актрисы просто неподражаемы! У. Турман, К. С. Томас, К. Риччи великолепны - прекрасно переданы образы с экрана! Особенно К. Риччи понравилась: любящая до конца, милая, добрая девушка - ее роль, однозначно.  

Декорации, костюмы, пейзажи Парижа, того, старого Парижа шикарны, спору нет! Композитор также постарался: музыка сочетается с происходящим, где-то держит в напряжении, где-то заставляет расслабиться.

Получился, на мой взгляд, неплохой фильм про то, что делают деньги, власть и любовники. Поклонницы Паттинсона оценят, а их спутникам, по крайней мере, будет на что посмотреть, как никак 'рейтинг R'.

7 из 10