Фильм затягивает и впечатляет. Море спецэффектов, взрывов, надводных боев людей (корабль с ними возглавляет Джон Картер) против пришельцев (которых, судя по всему, возглавляет какой-то недоумок, потому что так бездарно воевать, имея под рукой такие мощные и высокотехнологичные пушки, могут только недоумки), ну и конечно же подкупает сам сюжет, который получился довольно неплохим. Но смущают меня некоторые несуразицы и откровенные глупости, то тут то там всплывающие по ходу действия. Почему, к примеру, военные, оказавшиеся на острове под колпаком, не подняли сразу в воздух боевые вертолеты и не поспешили на помощь ребятам в море? Нет, они стояли и ждали, пока их базу не расфигачат самокатящиеся ядра пришельцев... И таких глупостей ведь много. Ну да ладно, опустим их и перечислим достоинства фильма, коих не мало:

1) Актеры. Здесь становящийся все популярнее Тейлор Китч весьма порадовал. Его герой чем-то напоминает Джона Картера, разве что не скачет по кораблям, как он это делал на Марсе. 

На самом деле, отходя от темы, скажу что мне нравится этот актер и фильмы с ним. Исключением является лишь фильм 'Особо опасны', где ему осталась роль бандита, наркоторговца и извращенца, делящего свою девушку на двоих со своим другом. Здесь меня поражает, что фильмы, где ему достались вполне хорошие и добрые роли ('Морской бой', 'Джон Картер') чуть не провалились в прокате и имеют низкие рейтинги, а 'Особо опасны' - вполне окупился в прокате, да еще и имеет положительные отзывы от критиков. Странно это, очень странно... Но да ладно, я слишком отошел от темы своей рецензии...

Возвращаясь к актерам фильма 'Морской бой', я так-же хотел бы выделить Александра Скарсгарда. Парень отлично играет, весьма жаль, что ему досталось очень мало экранного времени. Ну и конечно же Лиам Нисон, он же Гван Гон Джин из 'Звездных Войн'! Он замечательно сыграл заботливого папу и первоклассного командующего, хотя опять же у него было мало экранного времени. Остальные актеры мне мало известны и их роли особенно не запомнились. Хотя еще понравилась игра китайца (или японца?). Ах да, еще в этом фильме засветилась Рианна... Ее игру к достоинствам фильма отнести нельзя, сыграла она средненько, на мой взгляд, можно было бы чуток увеличить бюджет фильма (миллионов на 25/30) и позвать на роль бой-бабы, например, Натали Портман. А что, у нее уже есть опыт в исполнении подобных ролей... 

2) Вторым достоинством фильма были конечно же спецэффекты. Они не актеры - о них много не скажешь. Достаточно просто отметить, что получились они реалистичными и красивыми.

3) Сюжет. Как я уже говорил он вышел вполне пристойным, но некоторые несуразицы и противоречия просто выбивают из колеи.

Что ж, надо подводить итоги. Если бы не Рианна и не пробоины в корпусе сюжета, тяжелым якорем лежащие на этом фильме, он бы, наверное, был бы далек от провала в прокате и не получил 'Золотой малины'. А еще большинство отзывов носило бы положительный характер. Ах, если бы...

7 из 10