Забавно, с каким рвением мы порой разносим в пух и прах вещи, которые вообще не прендназначены для суда. Зато картины, номинированные на международное признание, картины, которым отдают предпочтение ведущие персоны киноиндустрии, как правило, воспринимаются нами по умолчанию достойно, ну еще бы, такой-то апломб, такая-то рекламная кампания. Все глупости на Земле делаются именно с этим выражением лица...

'Морской бой' - изначально развлекательное кино, оно снято для широкого зрителя и большого экрана, и оно этого не стесняется. Надо полагать, создатели и не предполагали отдавать свое детище на растерзание серьезных кинокритиков; понравится он вам или нет, после просмотра вы все равно понимаете, что фильм будто бы и не снимался по частям, что с первого и до последнего кадра он представляет собой единое, целое. Вот, чему следовало бы поучиться многим именитым современникам.

Разумеется, это не полукультовый 'Прометей', с его амбициозными замашками в сторону привычной нам философии и религии. Это не 'Монстро' с его претензией на реалистичность. Это даже не 'Трансформеры' с его масштабными столкновениями враждующих цивилизаций. 'Морской бой' - приятное времяпрепровождение, не больше и не меньше. Приятное для всех, кто отринет сухую требовательность к фантастике и просто насладится процессом. 

Что бы ни говорили, а сцены в этом фильме достаточно красивые. И дизайнеры, и актеры, и операторы, и сценаристы постарались здесь на славу - вы поймете это, если взгляните без предубеждений. Происходящее на экране всегда оставляет за собой право на шутку - простую, здоровую шутку, - поэтому фильм смотрится легко, но отнюдь не глупо! Если уж на то пошло, в последнем фильма про Бонда, в первую очередь к сожалению для себя, я насчитал гораздо больше откровенно глупых моментов, которых действующий персонаж, будь он живым человеком, ну никогда бы не допустил. Более того, 'Морской бой' даже изобилует некоторыми сценарными и визуальными находками; так что наравне с юмором здесь всегда есть место и в хорошем смысле удивлению.

Не мог не порадовать так же тот факт, что на экране почти отсутствуют 'заезженные' лица. 

Итог: фильм смотрится свежо и приятно. Стоило ли ожидать чего-то большего?

8 из 10