Честно признаюсь, меня всегда притягивают фильмы, в которых постоянно что-то взрывается, где постоянно что-то происходит. Конечно же, такие картины не способны дать серьезной пищи для размышления, но зато в конце сложного дня просто приятно посидеть на диване или в кресле и посмотреть легкий, захватывающий и зрелищный фильм. Но, к сожалению, в последнее время таких картин полно и все они в чем-то похожи друг на друга. Вот и посмотрев 'эпичный' трейлер, я решился ознакомиться с данным фильмом. И после просмотра ощущения остались весьма странные.

Действие картины происходит в современное время. Люди всё так же любопытны, поэтому ученые активно пытаются найти другие планеты, на которых возможна жизнь. И вот однажды у них это получается - они обнаруживают планету, которая очень похожа на Землю и скорее всего, пригодна для жизни. Чтобы в этом удостовериться, люди строят спутники на Гавайях, которые посылают сигнал на 'Планету G'. В это же время, рядом с островом в море проходят боевые учения на кораблях. На этих учениях собрались корабли двух стран: США и Японии. И по очень странной случайности, именно в этот день ученые засекают странное приближение неких объектов со стороны 'Планеты G'. Пытаясь разобраться, что же это, они приходят к выводу, что начинается - внимание - атака пришельцев. Вот это поворот, не правда ли? В море, где проходят учения, падают пять инопланетных кораблей, которые сразу же создают вокруг острова энергетическое поле. В центре вторжения присутствуют только несколько боевых кораблей, и именно они должны спасти Землю от инопланетных захватчиков.

Если вы видели другие блокбастеры вроде 'Трансформеров' или 'Битва за Лос-Анджелес', то считайте, что вы уже знаете всю историю. 'Морской бой' - в плане сюжета это очередной сборник всех штампов фантастических боевиков про пришельцев. Здесь есть персонажи, которые говорят пафосными речами, есть трус, который иногда шутит и в сложных ситуациях всё же помогает, есть красивая девушка и т.д. Так что не надейтесь на захватывающую и непредсказуемую историю. Да и берет фильм совсем не этим, а захватывает он своими спецэффектами.

Вот именно они и получились на славу. Весь фильм на экране происходят бешеные погони, перестрелки, взрывы - всё это радует глаз. Тем более создатели фильма не поленились  создать нормальных пришельцев. Их техника настолько огромна, что порой один инопланетный корабль занимает весь экран. Именно поэтому смотреть на спецэффектный аттракцион весьма приятно. Но, пожалуй, самый главный плюс 'экшен-составляющей' фильма является тот факт, что почти всё действие происходит на воде. Поэтому многие ситуации смотрятся оригинально и свежо. Много ли раз вы видели, как огромный Линкор перестреливается с инопланетным кораблем, который в 3 раза больше? Конечно же, нашлось и место игре 'морской бой', так как где-то минут двадцать фильма герои будут угадывать, и бить по определенным точкам. 'R-26, попадание' - вызывает ностальгию, верно? Вот и в фильмах подобное можно наблюдать не часто.

Про актерскую игру можно сказать одно - она неплоха. Актеры хорошо отыгрывают свои роли, но учитывая сюжет, им просто не дается развернуть свой потенциал на полную мощность. А так как персонажи здесь проработаны далеко не идеально, то имена многих забываешь уже через двадцать минут после просмотра. Интересный факт, что в последнее время Лиам Нисон играет маленькие роли в блокбастерах - сначала 'Гнев титанов', теперь и тут. А вот музыкальное сопровождение получилось весьма хорошим - смотреть первоклассное действие под рок музыку очень увлекательно.

Не ждите от 'Морского боя' чего-то особенного. Здесь нет интересной, захватывающей истории; здесь весьма средняя актерская игра, но зато целых два часа ваши глаза будут отдыхать, наблюдая непрекращающееся, захватывающее и наполненное спецэффектами действие. Если вы просто хотите отдохнуть и посмотреть легкий и зрелищный фильм, то 'Морской бой' это хороший выбор. Если же вы хотите чего-то большего и более серьезного, то лучше просто пройдите мимо, так как здесь вы этого не получите и только зря потеряете своё время.

7 из 10