Вот еще один пример фильма ужасов, в котором все-сделано-как-надо, но при этом с трудом можно утверждать, что режиссер и сценарист Джон Наутц может предложить что-то качественно новое жанровому фанату. Но разве так много в последнее время действительно стоящих ужастиков? Отнюдь, поэтому выход любого фильма, который может приятно удивить, при том, что ожидания от просмотра не самые радужные, - праздник вдвойне. А еще в наше время очень мало настоящих режиссеров фильмов ужасов, которые хватали бы зрителя за грудки и не отпускали бы до самого конца. К счастью, 'Гробница' полностью удовлетворяет чаяния любого поклонника жанра. А сюжет и, что самое главное, исполнение рождают в голове приятные ностальгически аллюзии на классику 70-х и 80-х. Собственно, от первых взят пользовавшийся большой популярностью сюжет о сектантах, преследующих добропорядочных граждан. Добавьте бескопромиссность и 'черный юмор' страшилок 80-х - и получите полное представление о представленной картине. Успешная журналистка в поисках чего-нибудь погорячее обращается к изысканиям одного своего пропавшего коллеги по цеху - тот уехал в богом забытую польскую деревеньку, где происходят какие-то странные события и исчезновения людей, в основном туристов. Естественно, наша барышня в составе небольшого кортежа из двух человек отправляется туда же, надеясь на какую-нибудь сенсацию. То, что они обнаруживают на месте, превосходит все их ожидания. Но это уже не столь важно, потому что их жизни теперь в руках куда более древних и страшных сил, чем могут представить их рациональные умишки...

Секрет успеха этого фильма ужасов, как и многих других - в правильном и точном смешивании основных компонентов - тут вам кровища, тут вам обнаженка, тут вам саспенс, а тут поддадим атмосферности. Видно, что Наутц любит жанр, недаром его первой работой была уморительно-стебная пародия на ужастики 80-х - 'Джек Брукс - победитель монстров'. Черный юмор здесь и есть, но это примерно выглядит как первая часть 'Зловещих мертвецов' Сэма Рейми - вроде юмор и есть, но что-то смеяться не хочется. Так и тут - казалось бы, трэшевый восьмидесятнический грим мало кого может напугать в нынешнее время, но Наутцу, кажется, удалось это сделать. Мрачный средневековый колорит небольшой деревушки, и леса, в котором затаилось нечто ужасное, очень хорошо переданы автором, и, учитывая, что таких ностальгических проектов сейчас днем с огнем не сыщешь, проект можно назвать в определенной степени уникальным. Актеры играют очень хорошо, а из более или менее заметных актеров здесь имеется Аарон Эшмор, который ныне засветился во многих, кстати, весьма удачных триллерах и хоррорах, например, 'День матери' или 'Замерзшие'. 

7 из 10