Прочитав книгу Ги де Мопассана, решила не откладывать в долгий ящик просмотр недавней экранизации и убить сразу двух зайцев: 1) сравнить оригинальную книгу и 'фильм на тему' 2) дать Роберту Паттинсону шанс сбросить в моих глазах поднадоевшую и осовременневшуся вампирскую мантию.

С самого начала меня немного напугал бешеный темп развития сюжета. Складывается впечатление, что, как только Дюруа - бывший солдат, безнадежно мечтающий скопить денег хотя бы на хлеб и низменные удовольствия - по счастливой случайности предстает перед женами сильных мира сего, они сразу бросаются к нему на шею. Не успел он и 2 предложения сказать, как одна уже бросает пламенные взгляды, другая ни с того ни с сего предлагает написать за него статью, а третья и вовсе просит о свидании. Да, Дюруа - Паттинсону нельзя отказать в видной внешности, но в книге помимо нее у героя были хитрость, обаяние и умение говорить (пусть и то, что хотят от него услышать). Возможно, все это подразумевается, но не читавшим Мопассана эта недомолвка будет просто непонятна. 

Смутили чрезмерные простота и доступность идей, высказанных в книге. Авторские мысли, выраженные, пусть и открыто, в отступлениях, словах и поступках героев (мысли о краткости жизни и неизбежности смерти, о намеренных женских заблуждениях) в книге, там дают читателю пищу для размышлений и заставляют подумать. В фильме же они настолько разжеваны и вложены в уста героев, что думать просто не надо. Но чрезмерной 'разжеванностью' грешит не только 'Милый друг', но и весь Голливуд в целом, так что не будем вешать вину исключительно на него.

Что касается вампирской мантии и клише 'О, милый Эдвард!', то, лично для меня, Паттинсон от них практически избавился. С ролью он справился, хотя внешне и не подходит для роли утонченного и алчного француза-обольстителя. Дюруа в его интерпретации другой - более глупый, импульсивный и наглый, менее хитрый. Но все же это Дюруа. Еще одна особенность паттиновской интерпретации - демоничность. Мелкий бес в книге, в фильме милый друг приобретает вид настоящего дьявола, свободно совращающего благочестивую даму прямо в церкви и идущего по головам, попутно их срывая. Может, здесь бы я убавила демоничности в лице Паттинсона, а то инога так и хотелось крикнуть:' Да это же дьявол во плоти, как вы не видите!'. 

Что касается женский ролей, то тут нет никаких 'но', лишь сплошные восторги. Ума Турман, Кристина Риччи, Кристин Скотт Томас - такому составу сложно было провалиться, хотя я до просмотра опасалась, справится ли Турман с непривычной для нее ролью. Маленьким шедевром можно считать сцену обеда, когда все три дамы, уже познакомившись с Дюруа поближе, собрались вокруг 'милого друга', окидывая его пламенными взглядами. Вид у Дюруа-Паттинсона при этом был поистине шикарен! Понравилась и малышка Сюзанна - Холли Грэйнджер, сначала показавшаяся серой мышкой, но затем раскрывшаяся. 

7 из 10

P.S. Призраки темного вампирского прошлого все же витают - помойте Паттинсону голову хоть в фильме, он же человека из высшего общества играет!