Если честно - с многочисленным выходом на экран Трансформеров, которые один за другим разочаровывали всё сильнее меня, как любителя фантастики; и, увидев впервые рекламу Морского боя, сперва не обратил на него никакого внимания. Ну, очередной 'супер-мегаблокбастер' про инопланетян и героя, который всех победит (пусть и не один). К тому же, бюджет фильма давал понять, что упор будет сделан на зрелищность, а не на суть...как же я ошибался!

'о спецэффектах'

Нет, в плане зрелищности - фильм несомненно ничуть не хуже трансформеров (а на мой взгляд - так и куда лучше, поскольку все эти непонятные трансформации и драки кого-то с кем-то во всей трилогии о роботах мозолили глаза до неимоверности). Здесь же всё абсолютно понятно и грамотно, чётко и динамично показано. Плюс ко всему, тема водных сражений в таком масштабе и в таком качестве на моей памяти не была показана ещё ни разу...захватывает! Пожалел лишь о том, что в своё время не пошёл на фильм в кинотеатр, поддавшись ложным впечатлениям.

'о сюжете'

Как ни странно, но таковой тут ЕСТЬ! Пусть, к шедеврам 'мыслящего' кинематографа он явно не относится, но ведь и фильм-то не о том, как говорится! Здесь вам и история взаимоотношений брата старшего с братом младшим; и история военного-инвалида в отставке, который, кажется, утерял смысл жить; и любовная история, в которой прослеживается доля юмора - что не напрягает зрителю мозг излишними 'соплями', однако привносит в экшн про инопланетян каплю человечности. И так далее, и тому подобное...Ну а жажда человечества отыскать собратьев по разуму, которой нет предела, даёт нам понять, что иногда лучше лишний раз подумать, прежде, чем совершать опрометчивые поступки. И всё вышеперечисленное настолько грамотно скомпановано в одну историю, что не кажется, будто фильм собрали по кусочкам, из жизни нескольких людей и впихнули в среднего класса боевичок; но это одна история о многих людях, что в трудный период сделали больше, чем этого от них ожидали.

Ах, да, ну и старички на Линкоре смотрелись настолько задорно, что я и думать забыл, что в фильме, вроде как, гибнут люди!

'об остальном, но вкратце'

Про актёров много сказать не могу - ибо увлечён был больше сюжетом, но главный герой со своей ролью справился добротно и в его переживания действительно веришь. Остальные выделялись не сильно - на то они и герои второго плана, хотя явных недочётов так-же не назвать (как, собственно, и плюсов).

Были вопросы по сюжету, но в ходе просмотра - отпали как-то сами: какие были раскрыты, а какие и вовсе за несущественной значимостью своей.

Вот и итог: фильм хорошо смотрибелен в кино; и, как вариант - дома, на большой плазме/проекторе: тогда впечатления будут самые, что ни на есть 'УХ ТЫ!'; плюс сюжет не даст задремать при просмотре ни на миг в течении всего фильма. Ну а что ещё нужно для хорошего времяпрепровождения в компании друзей?!

рекомендую