Журналистка  Кармен ищет пропавшего друга Эрика, уехавшего в Польшу, чтобы разгадать тайну  деревни Алвеении, а теперь являющегося ей во снах в страшном окровавленном виде. Находится деревня  в самой глуши лесов, имеет дурную славу  и крайне неприветливых  жителей.  Этакая странная секта со странным образом жизни и страшными кровавыми ритуалами. В последнее время там пропало уже 5 любопытных туристов, а их вещи непонятным образом оказались в разных городах Европы. Прихватив подругу Сару и друга фотографа Маркуса  Кармен смело ринулась в Польшу  за Эриком и сенсационным репортажем. 

С местными жителями сразу не сложилось, им прямо и грозно посоветовали  мотать к себе домой и тут не появляться. Въедливые и настырные журналисты стали шарить по окрестностям и набрели на лес, в центре которого  стоял странный густой туман, окутывавший страшную статую демона  из непонятного материала, не сфотографировать которую было просто невозможно. К тому же, при касании статуя стала кровоточить и шевелиться. Из тумана вырваться было непросто, но это удалось. С помощью деревенской девочки они нашли сарай с множеством гробов, в которых лежали люди с прибитыми к лицу масками. Среди них было и тело Эрика, ставшего жертвой жителей этой деревни. 

С этого момента начинается охота на чужаков. Погони, драки, стрельба из арбалета, пытки. Плен, побеги, снова плен. И демоны, страшные демоны вокруг, от которых уйти невозможно. Действие теряет неторопливость повествования и набирает обороты. Страшные ритуалы и казни и кровавые принесения в жертву с прибиванием маски к лицу – все, что нужно по закону жанра в фильме присутствует. На экране это все выглядит довольно впечатляюще, все эти монахи в балахонах, темный жертвенный храм, арбалеты и у боевиков секты. Все это создает атмосферу из готических ужастиков 60-х годов, мрачную, страшную, гнетущую  и таинственную. Жители говорят по – польски, что усиливает это впечатление.  Не сказать, чтоб актеры выкладывались по - полной,  но их  игра не раздражает. Сюжет не изобилует штампами и даже в некотором роде оригинален. Гримм удачный  и действительно страшный.  Сам фильм может считаться следующей (кажется, седьмой) частью  франшизы «Демонов», причем вполне достойной частью. Как, впрочем, и фильмов об изгнании дьявола и экзорцизме. Финал окончательно ставит все на свои места и работает на одну из важных и интересных  идей фильма. А именно, что не стоит делать поспешных выводов о том, в чем вы ничего не понимаете, а тем более снисходительно смотреть с высоты американской цивилизации на местных «дикарей», кажущихся такими странными.  И самоуверенно лезть везде и всюду, будучи уверенным в своем исключительном уме и праве на это. Особенно, если вас просили этого не делать. И размахивать при этом флагом «Они не имеют права ничего скрывать! Люди должны узнать правду!».  Неуемное любопытство, гордыня  и непомерные амбиции редко кого доводили до добра. Да практически никого! Герои фильма – не исключение. 

7 из 10