Когда увидел высокий процент негативных возгласов, просто не смог пройти мимо. У каждого человека есть свои вкусы и предпочтения в музыке, в фильмах. Я, например, не воспринимаю фэнтези, и не пытаюсь склонить кого-то на свою сторону. Поэтому, я за собой заметил, что взгляда на постер фильма, и двух строк описания вполне хватает для предварительной оценки фильма - стоит ли его смотреть. Ну, собственно постер: накаченный американец вместе с певицей RnB (единственная ее песня, которую я слушал будет Umbrella, и то по приколу) на фоне черти-чего. Описание: борьба с инопланетянами на этот раз начнется с моря. И название, которое соответствует школьной игре. Мой первый настрой был не ахти. Ну, думаю, скоротать вечерок под пивко и наследием компьютерной графики с экрана - не самое плохое, что могло бы случится. Но загвоздка в том, что иногда фильм способен тебя удивить. Приведу пример. 'Солт' и 'Команда А' выходили в одно и тоже время. У меня есть подозрение, что я не один в итоге увидел не то, на что рассчитывал. 'Солт' сняли только чтобы заработать и не потрудились сделать в принципе хоть что-то стоящее. А 'Команда А' удивила тем, что я никак не мог ожидать. Это то, что вытягивает и 'Морской бой', оно как бы меняет настрой на фильм. И это! барабанная дробь... безбашенность!

Первые минуты с участием главного героя оказались смешнее, к примеру, всего фильма 'Как украсть небоскреб', хотя последний является комедией (!) с Бен Стиллером и Эдди Мерфи. Диалоги прописаны шикарно. Отдельные моменты вызывают восторг. Все и так понимают, что это все не серьезно, не логично, не правдоподобно. Но как к фильму о борьбе с пришельцами, лично я признателен, что его приятно смотреть. Саундтрек; тупые решения главного героя; ветераны, которые дают жару инопланетянам; безногий подполковник запаса из сексапильной блондиночкой; Гавайи; военная техника; физик-ботан против пришельца; крутость Лиама Ниссона, как таковая; красивая картинка; локальный апокалипсис - этого всего достаточно, что бы получить удовольствие от фильма. Аналогия с музыкой: этот фильм - 'Thunderstruck' AC/DC, а не Земфира, Бетховен или Рианна. Кстати о Рианне.

Как же фантастически Рианна подходит для роли солдата морского флота США. Умеет она чертики пускать. После нее и Джастина Тимберлейка в фильме 'Социальная сеть', я жалею, что они до сих пор поют. Им надо быть актерами. Но, у каждого свой вкус. 

Тем не менее - всем приятного просмотра.