Фильм очень похож на трилогию «Трансформеры» своей эпичностью (чувствуется с первых кадров и благодаря саундтрекам) и графикой которая очень похожа. Так и кажется что работали спецы трудившиеся над созданием Оптимуса Прайма. Тот же сюжет с молодой сексапильной девчонкой. Похожий юмор… Все похоже. Только это что младший брат в семье потому что масштаб не тот. Уменьшенная копия ТОГО фильма.

Местами фильм вызывал приступы хохота — к примеру тайное проникновение в супермаркет и попытки выбраться из него с последующей ЭПИЧНОЙ доставкой бурито. Доставили ведь! Но как. Метания Хоппера перед тем как попросить у адмирала руки его дочери и его попытка лобовой атаки несмотря ни на что. И куча в принципе штампованных стандартных голливудских клише. Момент транспортировки полутонного снаряда — это было что-то. Да и упоминание папочкой-адмиралом про бурито в конце фильма дополнило картину.

Что касается образа инопланетной цивилизации то это какой-то микс из самых разных фильмов и игр. Их корабли едва ли не трансформируются (Привет от Майкла Бэя!). Самих существ долго не показывали — сохраняли интригу. Вышло что они внешне похожи на людей. Их маска с дополненной реальностью напомнила хищника, а сам дизайн боевых костюмов серию консольных и компьютерных игр Crysis. Отдельно хочется отметить концепцию катающихся снарядов. Прикольно.

Весь фильм пропитан идеей единения разных наций что даже не раздражает. Главная тема конечно была тема единения японцев и американцев. Да еще и на Тихом океане.

Приятно было видеть линкор USS «Missouri» в строю. Вспомнился фильм «В осаде» со Стивеном Сигалом. Даже ностальгия нахлынула.

Отдельный плюс к восприятию — куча треков от AC/DC.  

А теперь собственно вердикт. Фильм из разряда экшн-боевиков с претензией на глобальный размах локального разлива. Как фильм что бы отдохнул мозг (никаких трансцендентных идей он не несет) пойдет. От него на мой взгляд невозможно устать. Однако мне кажется, что пересматривать его на второй раз мало кто будет — если только фанаты данного жанра или от делать нечего через несколько лет.

7 из 10 

за спецэффекты, атмосферу флота, красивые кадры и просто за то, что фильм заставил посмеяться.

Дополнение: многое в фильме от идеи подачи сигнала в глубокий космос до внешности пришельцев напоминающей человеческую лежит корнями в советской научной фантастике. Кто знаком с ней тот поймет.