Судя по отзывам родных, близких, знакомых и малознакомых личностей, фильм просто бомба. Совет был один, смотреть, и только в кинотеатре. А смотреть почему – такая графика, таким был ответ всех без исключения. На вопрос о чем фильм, получил ответ – опять инопланетяне весь мир захватывают, т.е. все банально и просто. Рейтинг фильма не впечатлил, ровно как и сборы в мире, зато впечатлил бюджет фильма, хотя удивляться тут, по сути, не чему, ведь графика в наше время всегда стоит на первом месте. 

Лично для меня не совсем понятно для чего в этот фильм пригласили Рианну. Наверное, чтобы немного разбавить унылую мужскую компанию. Но ладно она сидит где-то у пульта, так ее начинают кидать туда, куда только можно, была бы на корабле топка, непременно бы дали лопату  для колоритности кадра. Одним словом одна из главных ролей. Инопланетяне со своей полуторогодовалой «щетиной» лично мне вообще напомнили космических пиратов или охотников из фильма Коммандо из пригорода. Музейный экспонат линкор Миссури оказывается вообще стоит с боевыми снарядами, да и как лихо кучка пенсионеров всего за час или два приводят его в полнейшую боевую готовность. И чем они топят котлы для выделения нужного количество пара за такой короткий срок не совсем понятно, наверное, святым духом и верой в спасение. А фишка с ультразвуковой атакой пришельцев? Побило все стекла. А вот биноклям не по чем. Наверное, на вооружение поступили какие-нибудь новые нано бинокли без стекол. 

А в целом. Юмор в меру и в точку, отличная игра актеров, просто потрясающий саундтрек, чисто по американский, просто и со вкусом.