Не буду пересказывать содержимое фильма, расскажу про то, почему следует или не следует смотреть этот фильм.

Из несомненных плюсов - сюжет. Свежо обыграть идею очередного культа в Восточной Европе и применить пару приемов, которые напрочь переворачивают восприятие персонажей - это хорошо.

Но... персонажи - это отдельный предмет для разговора. Не верю. Точнее даже не так - скорее недоуменно не верю. Идиотизм поступков, минимальное количество пространства, чтобы раскрыть характер персонажей - это существенные минусы данному опусу.

В итоге получаем этакую сборную солянку с неплохой концепцией, совмещающей культы, демонов и клюквенный восточноевропейский шик с отвратительной игрой главных персонажей, слабой режиссурой и почти не пугающими моментами, но учитывая тот факт, что в последнее время на сюжет сценаристы откровенно плюют, можно посоветовать посмотреть этот фильм ради неплохих авторских решений. Итого - 3+, скоротать вечер фильм может.

7 из 10