Морской бой - вызвал у меня колоссальный восторг после просмотра.  Фильм снят на отлично. Зрелищно. Красиво. Настоящий блокбастер.

Хочется искренне похвалить всех, кто работал над этим фильмом. Режиссерская работа, игра актёров, сюжет – всё сделано на высшем уровне.

Отдельно стоит отметить сюжет. Основная часть фильма происходит на воде. Но от этого фильм только выигрывает. Перед глазами зрителя предстаёт мощь и красота военных кораблей, а в дополнение к ней взрывы, перестрелки и залпы орудий.  Это, пожалуй, единственный в своём роде фильм. А как приятно посмотреть на моряков, в их белой парадной форме! Да, пафосный американский патриотизм, но как подано! Разве можно запретить людям любить свою страну? Видно, что создатели старались, хотели показать флот во всей красе.

Саундтрэк так же производит впечатление.  В этом фильме он подобран просто невероятно! Помогает создать нужную атмосферу. А старые добрые трэки AC/DC играют в самый подходящий момент и вызывают бурю эмоций!

Отличный, качественный фильм. То, что называется «вылизанный» до блеска. На мой взгляд, просто не к чему придраться, всё снято и сыграно идеально.  Кино для тех, кто хочет просто расслабиться и посмотреть на что-нибудь яркое и зрелищное.

Добавляю в любимые фильмы и ставлю:

10 из 10