Кто не играл в школе в морской бой? Да все играли! Тогда морской бой представлял собой два листочка из тетрадки, карандаш и два школьника, увлечённо пропускающих мимо ушей всё, что говорит учитель...

Времена меняются, меняются и развлечения. Теперь морской бой у нас трёхмерный, и не просто корабли против кораблей, а земляне против пришельцев.

Ну что тут сказать? Фильм является очередной фантазией на тему столкновения двух миров, продолжая славные традиции 'Трансформеров'. Что же мы имеем? А следующее:

Питер Берг, поставивший не один развлекательный боевичок, например 'Сокровища амазонки' или 'Шенкок' и политическую драму 'Королевство' в этот раз ешил порадовать нас высокобюджетной кладезью спецэффектов, инопланетян, воды и взрывов. Фильм не щеголяет закрученным сюжетом, а наоборот, явно ощущается его натянутость, буд-то сценаристы всеми правдами неправдами пытаются вытянуть повествование на двухчасовую ленту. С самого начала и первой встречи создатели конкретно тянули резину, но к середине фильма раскачались.

Актёрский состав не напрягает присутствием суперзвёзд, за исключением Лайама Нисона, но приятно удивляет присутствием певицы Рианы, которая решила примерить на себя камуфляж и кресло корабельного стрелка. Для начала неплохо. 

В фильме понравились члены команды корабля 'Миссури', который N-ое количество лет отстоял в бухте Перл-Харбор, и абсолютно легко и непринуждённо сорвался с якоря и показал инопланетянам, как надо воевать. Это был очень яркий момент фильма.

Особо много об этом фильме сказать не могу, поэтому вердикт вынесу следующий: неплохое развлекательное кино, очень зрелищное, не напрягающее сюжетом, идеально подходящее для просмотра компанией, особенно если эта компания любит пообращать внимание на различные логические неувязки и красивые батальные сцены.

 7 из 10

P.S. Хоть одну из главных ролей и исполняет известная поп-певица, для саундтрэка в самый раз использовать старых добрых AC/DC. Всё-таки рок-н-ролл бессмертен!