'От компании Хасбро, подарившей вам Трансформеры' 'Битва за землю начнется на воде'

О дааа...как же я давно мечтал об экранизации настольной игры 'Морской бой'.

И вот оно чудо! Да, я фанат такого жанра кино (фантастики).

Что же можно сказать о режиссере Питере Берге? Хороший режиссер, который снял Хэнкока, Королевство и Сокровища амазонки. После просмотра Морского Боя чувствовалась схожесть с Трансформерами. Неужели Берг потеснит Майкла Бэя в своем жанре? Думаю да. Теперь немного о спецэффектах. Спецэффекты можно сказать удались на славу. Очень даже 'живые' корабли получились в этом фильме. Особенно тот последний корабль, по которому Алекс Хоппер стрелял с корабля Линкор. Тонут корабли, разрезаются на пополам вертолёты своими инопланетными 'колобками'. Не ожидал такого масштаба. Юмор не ниже плинтуса как в Трансформерах. Беспрерывный экшн, сменяющее на маленькую паузу для обдумывания тактики и немного юмора. Музыка Стива Яблонского потрясающая. Идеально подходит к Морскому Бою. После просмотра фильма сразу же скачал музыку Стива Яблонского.

В некоторых моментах хочется радоваться за главных героев, их везению, победам. В фильме есть еще моменты в которых можно сопереживать героям. Тейлора Китча не узнать после похода в парикмахерскую. Морской Бой - зрелищное попкорнмуви, при просмотре которого можно расслабится и не напрягать мозги.

10 из 10