Моя мама говорила, что, когда в юности читала Милый друг, книга воспринималась как эротика. В принципе, при просмотре фильма у меня возникли те же ощущения. 

Однако воплотить в образах цинизм, тщеславие, жадность и страсть удалось вполне здорово.

Главный герой знаменитой саги предстанет на сей раз в виде среднестатистического, с точки зрения Мопассана, жителя индустриально развивающейся и морально деградирующей Европы. Экс вампиру пришлось набрать пару-тройку килограммов для новой роли, что едва ли красит мужчину по сегодняшним меркам, а из всех женщин действительно сексуально привлекательна показана, пожалуй, всего одна (Кристина Риччи). В общем все как и в жизни - никаких эталонов, шаблонов и идеализированных образов. 

Фильм подойдет людям, иногда ощущающим в себе зачатки мизантропии. У прагматиков и циников фильм вызовет двоякие чувства, а звездные романтики и влюбленные в Паттисона скорее всего не досидят до конца сеанса.