Рекомендую к просмотру. Есть над чем подумать.

Фильм будто разделен на несколько частей - вначале главный герой наслаждается вниманием к своей персоне, получив шальные (в его понимании) деньги, он не жалеет их, как типичный человек не умеющий владеть средствами - он их спускает, при этом еще и остается кому то должен - он не думает о дне грядущем. Но потеряв единожды эту 'прекрасную жизнь', он идет ва-банк и вот с этого момента продумывает все тщательным образом, он будто даже взрослеет на экране. Но после его разоблачения проституткой зритель наконец поймет, кто это молодой человек и да, испытает отвращение, которое не покинет его до самого конца, возможно даже усугубившись.

Сюжет поначалу развивается очень медленно, но думаю это,  потому что,  главный герой еще не осознал, что скоро его жизнь изменится. Он видит, что за каждым мужчиной стоит женщина и что женщины управляют своими мужчинами. Когда  главный герой это понимает, он включает свое обаяние, на полную катушку и ему остается только жать то, что сеял. Недаром в фильме показан образ именно 'маленького мальчика' - неискушенного, но страстно желающего. И из-за своей огромной убежденности в том, что все само течет к нему в руки, что вот та и вот та и вот эта - будут его, он теряет себя и становится монстром, которому мало - всего мало. Его одержимость желаемого берет над ним верх, его импульсивность, не способность остановиться вовремя, его ревность ко всему что принадлежит 'ему' - это все разрушает его, но он продолжает верить в свою всесильность.

Блестяще сыграно! Мне бы хотелось сразу сказать, что я не являюсь ярой поклонницей актера, сыгравшего главную роль, но после просмотра вот таких вот сильных его ролей, скоро, чувствую стану. Мне показалось, что я вижу момент чьей то жизни - как воспоминание, фрагмент. Роберт Патиссон будоражит своей игрой. В этом фильме он был бродягой, нищим, успешным обольстителем, прекрасным милым другом (пожалуй только для маленькой девочки), разгневанным тираном, равнодушным негодяем, ревнивым мужем, страстным любовником (при чем он отлично разделяет понятие страсти любовной от животной - блестяще!) и еще уязвленным эгоистом и т.п. Я думаю это не предел возможностей Роберта, но так много в одном персонаже я не видела еще пока ни в одном фильме. Я думала в конце он превратится в дракона и всех съест..  Роль очень сильная! Думаю даже Рэйф Файнс с ней бы не справился (это так - мысли вслух).

Зрителям предстоит увидеть шесть разных женщин, которые когда либо касались героя. Никто не берет в сравнение проститутку, а зря - она ведь знает истинное лицо героя. И мне кажется на протяжении всего фильма, он жалеет, что она узнала его. Но в то же время, чувства женщин для него ничего не значат.

Прекрасная игра трех женщин: Умы Турман, Кристины Риччи, Кристин Скотт Томас! 

Эти трое, как вода, огонь и земля - абсолютно разные и каждая отдавала себя Жоржу, для него самого, но не для себя. Они были пленены его обольщением, не могли с ним расстаться. Кто то из них это мог скрыть, но гиперболой любовного чувства обладала г-жа Вальтер, в исполнении Кристин Скотт Томас - запоминающийся образ!

Очень порадовала Кристина Риччи. Ее роль очень легкая, романтичная, кокетливая и конечно страстная. Вот страсть я увидела только в ней по сравнению с другими женщинами - очень убедительно! И очень нежно одновременно! 

В число шести я включаю и маленькую девочку, для которой Жорж и был 'милым другом'. 

Все персонажи на своих местах, и все настолько живо, что кажется я посмотрю фильм снова...

Я не читала данный роман, даже помню почему, потому что Ги де Мопассан 'подарил' мне своего рода депрессию после прочтения его романа 'Жизнь'. Я запомнила, что автору присуще заглядывать в  темные уголочки своих персонажей, и выворачивать их на обозрение читателей. И еще он не гнушался в книге освещать все это перед обществом - что же, это была 'Жизнь'. Я думаю 'Милый друг' не менее откровенен! Но даже после просмотра фильма читать не буду - фильм донес идею Мопассана, в фильме я это все увидела.

Очень понравилась музыка - не навязчивая, и мотив один, а настроение меняется в соответствии с сюжетом. 

9 из 10