Фильм повествует о трех журналистах, которые отправились в богом забытое место ради хорошего репортажа о пропавших людях. 

И отсюда начинаются все неприятности, так как в любом фильме ужасов в качестве шаблона обязательно будет присутствовать один настырный, упрямый и глупый персонаж, которого другие почему-то не бросают на произвол судьбы и по его же милости ввязываются в неприятные истории. 

За это нет смысла ставить фильму минус просто потому, что если бы не было таких, как Кармен, то не было бы и завязки, и последующих загадок. И пускай героиня была чересчур (вставить нужное)... Тем не менее, на то она и журналист, чтобы докопаться до сути дела, а не бросить все, даже не начав. Поэтому не считаю справедливым корить ее профессию и 'непрофессионализм', называя это нелогичными поступками.

Второй минус не стоит ставить фильму и за 'недосказанность'. Ведь, по-моему, интереснее, когда все остается наполовину загадочным, особенно если действие - в чужой стране. И было бы скучно, если бы создатели фильма каждый аспект тайн разжевывали и пытались объяснить, чем, возможно, вызвали бы только больше нареканий со стороны зрителей. 

А зрелище получилось, конечно, впечатляющее. Причем фильм мне понравился уже с самого начала даже несмотря на то, что многие отозвались об этом как 'скучно': по-моему, вполне дружелюбная картина, когда перед кульминацией идет предыстория и немного, так сказать, спокойствия с легким моральным напряжением недружелюбности фермеров деревни и странного тумана на горизонте. 

Как ужасы жанр себя полностью оправдал. Было страшновато даже от разных мелочей вроде тумана и странной статуи в нем. Что уж говорить о сюжете-перевертыше, который сделал из, казалось бы, банальной истории жертвоприношений довольно-таки интересный экзорцизный не бессмысленный ритуал.

Ставлю высший балл за хорошее времяпровождение.