Хочется поставить плюсик этому фильму за сюжет. Когда начинала его смотреть, не расчитывала на что-то из ряда вон выходящее. Поскольку люблю фильмы этого жанра, я могу смотреть их по несколько в день, и редко какой-то из них может меня зацепить.   

У меня такое хобби - смотреть всё, что связано с чем-то пугающим, и картинка на обложке фильма-это первое, на что я обращаю внимание при выборе, потом уже отзывы и всё остальное.  Нашла этот фильм случайно, опять же обратила внимание на обложку, заинтересовалась. 

Начало фильма напоминает все остальные, ребята едут непойми куда, на свой страх и риск, никого не предупреждая, где они и что собираются делать. Из троих главных героев интерес вызвал только молодой человек-фотограф, в отличие от его девушки, которая раздражала временами своими глупыми поступками. С ними была ещё одна молодая девчонка, которую я вообще в принципе не запомнила. 

Компания расследовала таинственную пропажу молодого человека, и их занесло в странную деревню, где и начались все неприятности. Тут произошел один из лучших моментов фильма- попадание в туман, и встреча с ужасной статуей. С этого момента стало намного интереснее. 

Дальше начинаются погони, бегства, и тайны начинают раскрываться одна за одной. 

И самое главное, за что я поставила фильму 8 баллов- это концовка. Весьма своеобразная и неожиданная. Конечно напоминает ряд картин про изгнание дьявола, но тем не менее. Удивила и перестановка героев из положительных в злодеев, и наоборот. Фильм понравится тем, кто так же, как и я, любит развлечь себя страшными историями на ночь глядя и ожидает небанальной раскрутки сюжета.