Вполне добротный мистический триллер. К сожалению, из-за малого бюджета он не может похвалиться супер-пупер эффектами или впечатляющим видеорядом. Однако и то, что мы имеем, очень даже заслуживает того, чтобы его посмотреть. Лично я положила его в папку с 'хорошими фильмами'.

Что же именно привлекает в этой истории? 

Во-первых, она резко отличается от ей подобных благодаря финальному обороту сюжета.

Во-вторых, интерес вызывает необычное место действия - затерянная польская деревушка, которая для среднего американца должна казаться чем-то диким и жутким.

В-третьих, сама мистическая завязка тоже не совсем заезженна, хотя очень не хватает объяснения, откуда вообще взялась эта статуя, кто окружил ее туманом и т.п. 

Ну и в-четвертых, хотя туристы и ведут себя довольно несуразно обстоятельствам, но в целом фильм динамичный, местами пугающий и заставляющий с напряжением следить за происходящим. А что еще от него, в принципе, нужно?

Рекомендую всем, кто хочет увидеть интересный, атмосферный и не претендующий на особую интеллектуальность ужастик. И возможно, когда-нибудь вы даже захотите его пересмотреть!

9 из 10