Если бы у этого фильма не было бы такого звучного и интригующего названия, он бы затерялся в ветвях трекера, соответственно, своим вниманием я бы его не удостоил.

Иногда хочется отдохнуть от всяких психопатов, которые режут всех подряд, потому что на это у них свой мотив, а посмотреть ужастик, где действием руководят мужички в сутанах с применением жертвенных ножей, арбалетов и жутких масок. Кстати, желательно, чтобы действие происходило в пугающей деревушке со старенькими постройками и подземельями.

Сюжет завязывается как обычно. Журналистка, у которой просто зашкал смелости, в поисках материала, отправляется в богом забытое место, прихватив с собой пару друзей. И не смотря на тщетные уговоры друга, пугающие реалии и агрессивно настроенных жителей этого самого места, она лезет все дальше и дальше, ища приключений на свою пятую точку. Только вот незадача, страдать то потом придется всему телу.

Ну а дальше как положено, намешали демонов, Иисуса Христа, бесноватую девушку в ночнушке, что является прямой отсылкой к 'Изгоняющему дьявола', но в целом, подано неплохо. Во-первых, мне сразу понравились пейзажи. Блеклые, безжизненные, они как нельзя лучше настраивают на нужный лад. Дальше, создатели по всем правилам жанра нагнетают саспенс, что, в принципе, у них неплохо получается. И развязка неплохая.

Итак, подводя итоги. Это кино не идеально, во многом, за счет мизерного бюджета, но вполне смотрибельно. Оно не запугает вас до смерти, но атмосферу создаст. Несмотря на некоторые недочеты и прорехи в повествовании, я остался доволен.