Когда Майкл Бэй взялся за «Трансформеров» и сорвал в прокате большой куш, продюсеры стали смотреть с большим интересом в сторону различных игрушек, потому что они могли также стать основой для создания масштабного голливудского блокбастера. Компания «Хасбро», которая была ответственна за выпуск фильмов про гигантских трансформирующихся роботов, тоже не хотела ограничиваться одними только работами Бэя и дала добро на экранизацию игры «Морской бой». Но на этот раз что-то не сработало, и война людей с инопланетянами близ Гавайских островов не пришлась зрителям по вкусу, хотя сам фильм не был таким уж плохим.

Рассказ ведется от лица лейтенанта ВМС США Алекса Хоппера, который вместе с боевым экипажем отправляется на учения, чтобы как следует отработать тактику и стратегию. Взрывной характер Хоппера неоднократно приносил ему проблемы, однако на этот раз инициатива и смелость лейтенанта будут лишь кстати, потому что прямо посреди учений в океане появляется огромный инопланетный объект, полный неожиданностей.

Пытаясь выйти на контакт с представителями внеземной расы, военные пытались прощупать пришельцев, но это ни к чему хорошему не привело. Гости с иных миров начинают атаку и не собираются останавливаться, пока от американской армады не останется ни единого корабля. А так как командование не в состоянии выйти на связь с Хоппером и его товарищами, лейтенанту приходится брать управление в свои руки и задать пришельцам по полной программе.

Режиссер Питер Берг в прошлом снял ироничного «Хэнкока», а потому был отличной кандидатурой для постановки большого зрелищного фильма. Сделал он ровным счетом то, что от него требовалось. «Морской бой» оказался типичным блокбастером с кучей экшена и незначительной, призрачной драматургией, которая лишь связывает сцены воедино и не пугает нас откровенно грустными эпизодами. Ну кто будет скучать и плакать, когда вокруг творится безумие из спецэффектов, а Лиам Нисон хмурит брови!

Из этого фильма можно и нужно было выжать куда больше, чем получилось в итоге. У Берга в распоряжении оказался отличный актерский состав, спецэффекты тоже на высочайшем уровне, но вот ничего по-настоящему цепляющего здесь нет, а вот это уже меня не радует. Иногда зрителям необходимо дать немного больше, чем выверенный до каждой секунды стерильный блокбастер. Кассовые сборы показывают, что именно так стоило поступать. Но, видимо, сиквела мы не дождемся, и если «Морской бой» продолжится, то уже как римейк.

7 из 10