Морской бой - экранизация одноименной игры...Видимо, с оригинальными идеями совсем все плохо, если было решено взять за основу ту самую игру, в которой почти каждый из нас в детстве нашпиговывал ракетами кораблики противника, пытаясь при этом не потонуть самому.

Сюжет здесь на уровне той самой игрушки, т.е. его вообще нет. Просто условно плохие пришельцы сражаются с условно хорошими парнями, но на этот раз 'наши' - это не только бравые американцы, но и потомки самураев. Придираться к этому каламбуру даже не сильно хочется, все же этот фильм явно не предназначен для нагнетания саспенса.

Балом у Питера Берга правит экшен, тут его просто-таки завались. К тому же экзоскелеты с ящеролюдьми внутри, футуристического дизайна корабли захватчиков, сочные взрывы с царящим вокруг хаосом - все прямо как у другого известного режиссера, того самого, который без ума от прямоходящих роботов. В процессе как-то приходит на ум предупреждение о приступах эпилепсии, не случилось бы чего.

Актерский состав, равно как и все сюжетные перипетии, вторичен, и это скорее хорошо, потому что каких-то особых заслуг замечено не было. Лиам Нисон, к которому я отношусь с превеликим уважением, выступил даже не на втором, а на третьем плане; еще здесь сыграла Риана, но говорить о ней что-то помимо ее участия - нет желания.

Короче, очередной блокбастер, вполне способный скрасить вечер, подарить пару неплохих часов и сгинуть навсегда в омуте вашей памяти.

7 из 10