«Морской бой» - масштабное кино, снятое по мотивам одноименной игры. Голливудские воротилы вбухали огромный бюджет в осуществление детских, мальчишечьих фантазий сыграть в морской бой по-взрослому. 

Предыстория такова: ученый-самоучка под покровительством американского правительства умудрился подать радиосигнал на планету G, ответная реакция не заставила себя ждать. Рядом с гавайскими островами с неба рухнуло несколько инопланетных объектов, рядом проходили учения Морфлота США, и начался бой.

Надо признать, что, не смотря на многомиллионный бюджет, ничего нового не было придумано, все это зритель уже где-то видел. Если инопланетянин, то костюм его смахивает на образ «чужого», сверхсовременное оружие напоминает детскую игрушку йо-йо.

Несколько довольно ушлых американских солдат вступают в бой с инопланетным разумом и, как ни странно, действуют на равных. Фильм не претендует на высоко интеллектуальный уровень повествования, перед зрителем экшн, в который вложено много сил и денег, красивая картинка, множество военных баталий.

На стороне добра выступают бравые мужчины, роли солдат, готовых сражаться за свою планету, достались достойнейшим мужчинам: Тейлору Китчу, Александру Скарсгарду и Лиаму Нисону.

Единственной женщиной, участвующей в противостоянии с инопланетными гадами, стала начинающая актриса, широко известная в Мире под псевдонимом Рианна. Девушка-сорванец может дать фору некоторым мужчинам и держится вполне уверенно среди кипящих страстей.

«Морской бой» зрелищное кино, ориентированное на молодежную аудиторию и только.

6 из 10