Итак 'Милый друг'... честно сказать ожидания от этого фильма у меня были не слишком оптимистичные, так как я знакома с театральными работами Деклан Доннеллана, а потому  знала о его пристастие всё усложнять до непонятно-сложносочиненного. Это настораживало меня в ожидании фильма. Книжку перечитала и поняла, что в юности она на меня произвела более сильное впечатление, нежели теперь.

   И вот с такими чувствами я отправилась в кинотеатр... И была приятно удивлена: хорошими актерскими работами, очень хорошо, динамично выстроенными сюжетными линиями и самое главное современной актуально звучащей интерпретацией произведения. 

   Смесь денег, власти, интриг и коррупции очень выразительно преподнесена. Главный герой не является отдельно взятым однозначно отрицательным персонажем, каким он представлялся в других экранизациях - это сложносочиненный сгусток искушений и противоречий в человеке, который является порожденнием системы, плоть от плоти и кровь от крови и усваивая законы этой системы, в результате побеждает её её же методами, но не так изощренно и изысканно-витиевато, как делают остальные, а грубо, откровенно жестоко, брутально. 

  Актеры этот конфликт смены правил игры, свержение одних отношений новыми, отыграли великолепно. Ума Турман порадовала, как давно не радовала (её комедийные роли меня откровенно раздражают, мне нравятся её героини - сильные и физически и морально ), остальные дамы тоже хороши и Роберт Паттинсон  создал на мой взгляд своего Дюруа, который постепенно отдает свою душу дьяволу. А последняя речь о смерти подтверждает победу его 'черной' стороны.

   Актуальность этой истории мы можем видеть в современной жизни, когда главным достоинством молодых людей в обществе является состояние их кошелька и не важно каким образом он пополняется.

10 из 1B