Да уж, не стоило им быть такими наивными.

У меня вот врождённая боязнь инопланетян. Ничего хорошего они принести не могут, только порабощение и трату патронов. Все фильмы, в которых пришельцы были представлены положительными героями, укоренились на стенках наших черепных коробок и ушли в историю. Чем дальше в будущее, тем сильнее мы боимся инопланетного вторжения. А они, умники такие, посылают лазерный лучик куда-то, чёрт его знает, куда, в космос и сидят с выражением восторженного ожидания на лицах.

Хорошо, что они Галактоса не приманили или чёрную дыру какую-нибудь. Дебильный поступок, да, именно такой.

А сам фильм - напротив. Я очень долго брезговала его смотреть, всё откладывала до лучших времен, когда совсем нечем будет заняться, потому что пушки-помпушки сейчас штампуют как консервы. Да ещё и Рианна, получившая за этот фильм Золотую Малину. Против Рианны как таковой я ничего не имею, но давайте не будем смешивать майонез с вареньем.

Заметила, что на Гавайях оно всё как-то веселее. Это же Гавайи. Тут даже никто не умирает по-настоящему. Вот вам и сразу два главных минуса фильма:

1) Начало, которое вытянули за уши. Сюжет есть, динамика есть, есть такая замечательная идея - морской бой с пришельцами. Но, видимо, никак не могли родить самое начало - завязку, откуда, собственно, пришельцы взялись? Это довольно распространённая проблема писателей и сценаристов, и это можно понять, но в фильме как в частице искусства, всё-таки, всё должно быть превосходно - от задумки и до исполнения. А заусенцы на то и заусенцы, что их надо срезать.

2) Многие фильмы этим грешат. Герои живучие как тараканы. По ним жахнули ракетой с корабля, и у них причёски попортились.

В итоге минус два балла заочно. 

Но давайте разберёмся с плюсами.

Нам ничего не рассказывают о природе званых (вспоминаем про дебильный поступок) гостей, да и планета их почти не фигурирует в истории - только на словах. И с внешностью пришельцев тоже заморачиваться не стали - глаза поуже, на подбородок налепим щёточку, а пальцы лишние отрежем, и сойдёт. Такое пренебрежение легендой может обескуражить, но только в теории. Потому что буквально с первых минут зрителю становится понятно: это история не об очередном вторжении извне, с космическим ледяным страхом неизвестности и лозунгами Человечество погибает. Это, скорее, довольно изобретательное повествование о военных действиях. Немного затянутое начало со множеством деталей из жизни главных героев, с юморком и гавайской погодой даёт понять это ещё лучше: этот фильм, всё-таки, территория Землян. Инопланетяне тут как бутафория, на которой можно показать свою крутость и маневренность кораблей.

Мне понравилась идея с морским боем. Обернулись к тому, про что многие уже забыли. Да, я именно о детской игре. Изящно воплотили это на огромном масштабе межпланетарного мордобоя. Меня, как девушку, эти взрывы, вспышки, АГООНЬ!! и прочее просто приводили в восторг. Картинка красивая, без пикселей и всего такого, так что тут без претензий вообще. 

Об игре ничего не скажу: она нормальная и просто вписывается в общую картину так же, как волны и пальмы. И Рианна тоже нормальная. Бойкая, живая девочка, единственная женщина на корабле, но это же понятно - она была очень крутая в школе, прошла сложный путь Рядового Джейн в армии и теперь надирает зад врагам наравне с мужиками. К этому можно придраться, если смотреть фильм в плохом настроении.

В остальном - неплохой драйв, хороший саундтрэк, такой живой командный дух и совершенно ненавязчивая линия патриотизма и единения всем миром. Кое-где проскакивают бадди-моменты, и, как бы много их не было в современном кинематографе, их всё равно все любят. Духовный рост главного героя из бестолочи в фуражке до национального героя тоже прописан красиво, он даже почти протекает где-то на фоне мощных взрывов.

Так что всё нормально. Ожидала меньшего, честное слово.

7 из 10