19 апреля на украинские экраны выходит блокбастер «Морской бой». Те, кто восхищался трейлером фильма, не будут разочарованы. 200 млн. долларов бюджета потрачены режиссером Питером Бергом («Хэнкок», «Королевство») с удалью и размахом...

	Да, это агитка, но как же вкусно все сделано. В каждом кадре мы видим реальную мощь реального американского военного флота (думаю адмиралы тоже вложились в фильм) и реальную заботу о вояках (чего только стоит реабилитационный центр инвалидов, где вам восстановят все конечности и вернут зрение!)

	О сюжете. Опрометчиво отправив послание в космос земляне получают в ответ разведывательный отряд инопланетян, которые готовят полномасштабное вторжение. Да только их спутник связи, а, словами президента «летючий телефон» гепнувся і розбився, та ще й  уніс життя 25000 китайців». Установив силовой щит диаметром в 100 км, инопланетяне направляются к системе спутниковой связи на Гаваях, через которую получили сигнал с Земли и которую хотят использовать в нехороших целях.. На их беду внутри силового щита остались два корабля, японский и американский, принимавшие участие в  международных учениях, да еще возглавляемые двумя соперниками по жизни Алексом Хоппером ( Тейлор Китч «Джон Картер») и Юги Нагатой (Таданобу Асано «Тор»). 

	Те, кто будут смотреть фильм на большом экране, ощутят реальную мощь инопланетян и почти полное бессилие землян перед их техникой. Особенно безпощадными выглядят эдакие огненные йо-йо! Да, поначалу чужаки не трогали безоружных и занимались, в основном, уничтожением материальной части, но это вызвало активное сопротивление главного механика и спровоцировало полноценный конфликт.. Для начала  нам предложили мощную взрывную волну, что сподвигло японца-капитана на коронный японский выкрик: 'Fuck'  Пока главнокомандующий (Лайем Нисон  - «Человек тьмы» «Список Шиндлера») тщетно пытался прорвать с эскадрой силовой щит, внутри его состоялся настоящий морской бой с полным уничтожением плавсредств. Когда враг выставил последний козырь – громадный межгалактический крейсер, пришлось даже задействовать легендарный музей-линкор «Миссури» (на нем был подписан акт о капитуляции Японии) и его команду 80-летних военных пенсионеров. В то же время на суше задал чужакам жару безногий ветеран Мик (его сыграл настоящий(!) ветеран-инвалид полковник Грег Гэдсон). Конечно, американские моряки надрали задницу инопланетным гуманоидам, поразительно похожим на Джима Керри в фильме «Лемони Сниккетт и 33 несчастья». Но, при этом, фильм лишен излишней сусальности и часто ироничен. Так, когда главный герой просит у главнокомандующего руки его дочери и заявляет, что только-что спас мир, он получает убийственный ответ: «Спасти мир может каждый, а дочка у меня одна!»

	Ах, да! В фильме снялась поп-звезда Рианна. Ничего хорошего сказать не могу – она все время ходит одетая и не поет!...