Зачастую рассматривая оценки к фильмам на том же 'Кинопоиске', мы можем просмотреть некую тенденцию, в которой фильмы с хорошим и проработанным сюжетом, но с никакими спецэффектами зачастую ценятся выше, чем фильмы без какого-либо сюжета, но с качественной анимацией. Вопрос конечно интересный, и зачастую каждый для себя решает сам, что ему дороже - сюжет или эффекты.

Лично я предпочитаю некий баланс между тем и другим, однако в большей части уважаю именно визуальную часть. Кино должно быть красивым.

Потому фильм Морской бой я оцениваю, как весьма неплохой баланс между каким-никаким сюжетом, но зато безумно красивой визуальной частью. Разумеется, здесь нет невероятно сложных и интересных сюжетных интриг, диалоги между героями, как правило, немногословны, а их эмоции предсказуемы. Но зато качество картинки не может не радовать глаз. Каждый взрыв, каждый выстрел, все детально прорисовано без сучка и без задоринки. Невероятно радуют глаз сцены, где важную роль играет вода. Например, когда инопланетный корабль поднимается из воды, мы видим каждую струйку, каждую капельку стекающей с него воды. А какой восторг вызывает сцена, где показан залп из корабельной пушки, причем камера установлена как-бы перед снарядом, и мы видим все этапы выстрела: запал пороховых зарядов, разгон и раскручивание снаряда в стволе, и его полет на многие километры к цели. Шикарно! 

В принципе, этот фильм во много можно было бы сравнить с 'Трансформерами', казалось бы компоновка та же - минимум сюжета, максимум эффектов. Но у 'Трансформеров' есть одна, на мой взгляд, невероятно некрасивая и неуместная, деталь - это тупой юмор. По-моему  он портит весь фильм, разрушает атмосферу хорошего боевика.  И тут  Морской бой не разочарует, в нем нет глупых шуток, плоского юмора, и прочей несуразицы. Только экшн - только хардкор! 

К минусам фильма я бы пожалуй отнес немного затянутое начало, и некоторые нестыковки в сюжете фильма, однако на мой взгляд они не критичны, и никак не помешают вам получать удовольствие от зрелищных баталий на большом экране.

В завершении, я бы хотел продолжить то, с чего собственно я начал. Мы все идем в кино с какой-либо целью. Кто-то хочет увидеть на экране трогательную драму, кто-то волнующий 'ужастик', кому-то нравятся неожиданные сюжетные повороты, а кто-то просто любит смотреть зрелищные боевики. Разумеется, я не исключаю фильмов, которым удается совместить почти все аспекты хорошего кино, но такие картины выходят не часто. Поэтому если вы больше любите сложные сюжетные повороты, глубокие, осмысленные диалоги героев - то 'Морской бой' вам не понравится. Но если вы большой ценитель качественной анимации и красивых спецэффектов, если для вас визуальная часть куда важнее смысловой, то это определенно фильм ваш фильм.