«Морской бой» — это образец фильма, который должно заказывать Министерство Обороны. Здесь есть и уважение к ветеранам войны, и к инвалидам, и дань уважения к японцам, как часть чувства вины за конец Второй мировой войны. Есть и прекрасный пример превращения этакого раздолбая в настоящего мужчину. Всё это, конечно, не помешало фильму провалиться в американском прокате, но прокат порой очень сложно понять. Удивительно, но этот фильм сделан даже не по комиксам, а на основе всем знакомой настольной игры. Именно её взяли за основу за сценария два брата — Джон и Эрих Хоберы. Забавно, что в основе сюжете тоже два брата — Алекс и Стоун — с созвучной к «Хобер» фамилией Хоппер.

Всё началось с того, что незадачливые ученые, сотрудничающие с NASA, настойчиво стремятся установить контакт с внеземными цивилизациями. Если не брать в расчет несколько фильмов для детей, то это зачастую заканчивается в кинематографе не очень хорошо для человечества. Для установления контакта через мощный спутник со станции на Земле начали транслировать сигнал в далекий космос. Кто же знал, что на сигнал так быстро последует ответ? 

На мой взгляд, инопланетная тематика является только фоном в фильме, поэтому я бы не стала так на ней сосредотачиваться. В центре все же какие-то более земные проблемы. В самом начале мы знакомимся с двумя братьями — Алексом и Стоуном. Они абсолютно не похожи друг на друга. Если Стоун (Александр Скарсгард) представляет собой образец рациональности, сдержанности и целеустремленности, то Алекс (Тейлор Китч) — это ходячая катастрофа. После очередного недоразумения Стоун решает, что должен взять под свой контроль жизнь младшего брата и забирает его... на морфлот. 

Неудивительно, что режиссер Питер Берг на главную роль выбрал Тейлора Китча, ведь они уже сотрудничали на съемках сериала об американском футболе «Огни большой пятницы», в котором у Китча была роль со схожим темпераментом, что и у Алекса Хоппера. Да и в своем последующем фильме, «Уцелевший», Берг снова сотрудничал с Китчем, из чего можно сделать вывод о прекрасных взаимоотношениях между актером и режиссером. К слову, и сам Питер снялся в «Морском бое» в эпизодической роли. Фильм обладает прекрасным актерским составом. Здесь есть и невероятно обаятельные красавцы — Китч и Скарсгард. Есть и вдумчивый и всегда загадочный Лиам Нисон. Прекрасная, невероятно простая и очаровывающая Бруклин Декер. Ну, и как можно забыть о Таданобу Асано, которого часто называют японским Джонни Деппом? 

Отдельно хотелось бы отметить наличие в фильме самой очаровательной и нелепой сцены завоевания девушки, которую мне только доводилось видеть.