Именно с этим литературным героем у меня ассоциируется Жорж Дюруа. Их объединяет желание получить все и сразу, не ударив для этого пальцем о палец, выбиться из грязи в князи. Однако этот «Бальзаминов» уже не так глуп, далеко не наивен и готов достичь поставленную цель любой ценой. Впрочем, ему и не нужно особо стараться, пара очерков, обольстительная улыбка замужней даме и рецепт успеха готов. Жадность и постоянное желание большего превращает Жоржа в разновидность мужчины легкого поведения, готового пойти на все. На мой взгляд, Паттинсон неплохо справился с ролью и, выйдя из амплуа слащавого вампира, смог показать надменного и расчетливого Дюруа. 

Очень понравилась игра Кристины Риччи. Роль легкомысленной светской распущенной девицы, коей и была Клотильда у Мопассана, ей очень даже удалась. 

В целом получилась хорошая и вполне достойная экранизация книги. Сюжетная линия сохранена, хотя и не раскрыта полностью. Впечатление о книге фильм  'не убил' и не оставил разочарования. Картина смотрится легко, несмотря на противоречивость поступков и поведение главного героя. Хорошо поставленный, насыщенный действием с шикарным историчсеким антуражем и ярким актерским составом фильм.