«Милый друг» (2012). Режиссеры: Деклан Доннеллан, Ник Ормерод. В главных ролях: Роберг Паттинсон, Ума Турман, Кристин Скотт Томас, Кристина Риччи.

На фоне премьер фильмов о супергероях и приближающемся апокалипсисе современная экранизация романа французского писателя Ги де Мопассана «Милый друг» – необычный и довольно рискованный шаг. Работа над фильмом была завершена уже в 2010 году, а мировая премьера состоялась на Берлинском фестивале только в феврале этого года. 

Безусловно, держа в руках печатный оригинал книги, сложно уложить содержание в полуторачасовую киноленту. Тем не менее, после просмотра фильма не остается ощущения незавершенности и недосказанности.

Другая проблема: одновременно угодить внушительному количеству фанаток Паттинсона, при этом не разочаровав почитателей творчества Мопассана.

Негарантирован успех романа был сотрудничеством двух режиссеров –  Деклана Доннеллана и Ника Ормерода. Ведь это первая попытка для обоих режиссеров после тридцати лет совместной работы в театре проявить себя именно в киноиндустрии, ведь Доннеллан и Ормерод – знаменитые британские режиссеры, известные в России постановками «Бориса Годунова» в МХАТе им. Горького и дебютным балетом «Ромео и Джульетта» в Большом театре в 2005 году.

Сами режиссеры признали, что картина удалась, в первую очередь, благодаря участию в ней актёра Роберта Паттинсона, который, по их мнению, был восхитителен. Режиссеры действительно, видимо, верили в молодое дарование, раз оттягивали процесс участия Паттинсона в съемках «Милого друга» из-за его параллельного участия в «Сумерках».

В фильме он исполняет главную роль. Жорж Дюруа – молодой человек незавидного материального и социального положения, отслуживший какое-то время в армии и не нашедший свою пригодность в службе. Он возвращается в Париж в поисках новых целей. Беднота, амбициозность лишь увеличивают его аппетиты: Дюруа готов утвердиться в обществе самыми нахальными способами. Он быстро учится лжи и предательству, вступая в бесконечные связи со знатными барышнями, успешно скрываясь под маской честности и благопристойности. Он беспощаден и ироничен в своих действиях. Таков главный герой и в самом романе Мопассана. 

Разделять или опровергать восторженные отзывы режиссёров об игре Паттинсона – личное дело каждого. Паттинсон в свои 26 лет имеет позади внушительный багаж успешных киноролей в саге «Сумерки», «Помни меня» и «Воды слонам». В «Милом друге» он, однако, не отстраняется от прошлых ролей и образ бледного вампира в «Сумерках», всплывает здесь даже в облике циничного и наглого Дюруа, который хоть и не попивает кровь, но изрядно ранит женские сердца. Да и эпизод, в котором ослепляемый солнечными лучами Дюруа выходит из темного помещения уж больно смахивает на эпизод из «Новолуния». Зато от романтичного Тайлера из «Помни меня» и угнетенного Джейкоба из «Воды слонам» не осталось и следа. Что же касается выражения эмоций Паттинсоном, то это давалось ему с трудом из-за чрезмерно скудной мимики лица. 

По сравнению с сомнительной игрой Паттинсона три героини выглядели на высоте. 

Клотильда (Кристина Риччи), мила, хрупка, совершенно несопоставима с ролью Венсди в «Семейке Аддамс», зато её робкая и невинная натура напоминает Катрину из «Сонной лощины». Да и любопытно наблюдать контраст её натуры в сравнении с Дюруа, на фоне которого она выглядит намного эффектнее. Заключительная сцена встречи Жоржа и Клотильды на помолвке Дюруа впечатляет проявлением ее бесконечной верности своему возлюбленному, от неё веет радостью. И даже несмотря на подлость Дюруа,  их «любовное гнёздышко» продолжает существовать.

Игра властной Мадлен Форестье (Ума Турман), безукоризненно добивающейся своего, и, напротив, Вирджинии Вальтер (Кристин Скотт Томас), постоянно подвергающей себя унижениям ради воссоединения с любимым, не проходит бесследно. Обе актрисы смотрятся интересно в экспрессивных сценах наравне с очаровательной Риччи.

Да и режиссеры сумели успешно использовать свой козырь. Европейская картина снята с большим размахом, поражает декорациями, интерьерами и, конечно же, нарядами, от которых веет эпохой 19 века. Так что британцам вполне удалась экранизация французской классики. Недаром режиссёры собираются преступить в скором времени к съемкам «Мадам Бовари» Г. Флобера. Посмотрим, что из этого выйдет.