Всем известно, что нет места на Земле, лучше подходящего для инопланетного вторжения, чем Соединенные Штаты Америки. Однако тут, вместо заезженного Нью-Йорка или другого мегаполиса гости из далеких галактик предпочли курортную жемчужину США – Гавайи. Но если на правах инопланетного туриста крушить Эмпайр-стейт-билдинг и головокружительные небоскребы вы еще можете, то отбирать у американца лазурные пляжи тихоокеанского побережья и надежду на хороший отпуск – нет. 

А если серьезно, на фоне остальных трафаретных блокбастеров про вторжение в «самое важное» государство на планете фильм «Морской бой» ужасно недооценен. Причем по абсолютно неизвестной мне причине. Да, он полон шаблонов. Но, собственно говоря, какой фантастический блокбастер ими не переполнен? Тут есть и превозмогающая всех и вся американская армия, есть и пришельцы пришедшие с целью тотальной инвазии и геноцида населения. Есть тонкие политические подтексты. Есть прекрасные, почти Майкл Бэйевские взрывы. Но все же, есть в нем то, чего нет в других фильмах подобного жанра– скрытый смысл. Если внимательно пересмотреть фильм, то из примера беспрецедентного мужества американской нации он превратится в пример чисто человеческого страха и его частого спутника - агрессии. Сами вдумайтесь – экспедиционный корпус пришельцев, обладающий огромной боевой мощью множественно превосходящей силы потенциального противника, высаживается на Землю и… ничего не делает. В фильме приводится красноречивый пример с конкистадорами и коренными американцами, мол теперь это мы теперь отсталые аборигены. Однако конкистадоры не стеснялись пользоваться преимуществами и смело грабили и убивали. Пришедшие же на послание с Земли пришельцы, собственно, не оказывают актов агрессии первыми. Они лишь обороняются от очень агрессивных землян и выполняют свою миссию. Даже оказавшийся (против своей воли) на последнем целом корабле землян член иноземной экспедиции не стал убивать всех и вся, а лишь пытался вывести из строя силовую установку, дабы аборигены не вынуждали их уничтожать. То есть выгодно отличает этот фильм то, что пришельцы пришли не с целью геноцида или инвазии, а с целью помощи отсталой цивилизации. Но страх, слабоумие и отвага не подвели землян и экспедиционный корпус беспощадно уничтожается. Жаль, что фильм провалился в прокате и лишил нас продолжения, где эта тема раскрывалась бы полнее.