Я прекрасно понимаю, что большинству отечественных зрителей данная картина не понравилась ввиду излишней “пафосности и напыщенности”.

Давайте попробуем взглянуть на произведение глазами его создателей.

Считаю, что юному поколению США (также как и большинству стран союзников во Второй Мировой Войне) не хватает должного чувства патриотизма и причастности своего государства в победе против врага.

Естественно, что недействующий военный корабль (музей) США с технической точки зрения не способен противодействовать не то чтобы высоким инопланетным технологиям, но и даже современным кораблям.

Не стоит забывать, что USS Missouri является всего лишь символом капитуляции Японии во ВМВ, элементом победы союзных держав ( в т. ч. и СССР, т. к. наша страна сыграла исключительную роль не только в разгроме нацисткой Германии, но и в нанесении сокрушительного удара по основным сухопутным силам имперской Японии) и местом официального окончания ВМВ.

Главным минусом фильма считаю локальность конфликта.

Было бы намного интереснее, если военные действия разворачивались бы на всей континентальной территории США, а не только на Гавайях.

Данный момент спасают лишь красивые морские баталии, хоть и с участием максимум 6 кораблей с обеих сторон.

Естественно что ощущается сильное влияние Hasbro, отсюда и определенная схожесть с трансформерами в плане анимации и скрежета металла.

Но неплохой бюджет картины и должный уровень эффектов делают ее довольно привлекательной.

Но, а противникам фильма могу сказать, что не стоит расстраиваться или злиться, т. к. весьма скромные кассовые сборы фильма свидетельствуют о невозможности вхождения данной картины в список западных “патриотических” фильмов.

В итоге получаем довольно не плохой экшен, с должным количеством батальных сцен, созданный на базе настольной игры.

Буду ждать второй части, намек на которую был дан в этом фильме.