Сюжет - смесь 'Битвы за Лос Анжелес' и 'Армагеддона'.  Один из Главных Героев (Лиам Нисон) - начальник и по совместительству отец Подружки другого Главного Героя (Тейлор Китч). Кругом одни тельняшки и бескозырки, потому, что мы на корабле! Море волнуется: раз... и из космоса прилетели захватчики и засели неглубоко в Тихом океане. Тут старпомы и мичманы, которые мерялись мужествами до начала вторжения, братаются перед лицом общего врага. Подружка Главного Героя тоже использует возможность вести себя по-геройски, хоть ей и невтерпёж замуж.

Но мы ведь не за сюжетом ходим на такие фильмы. верно?

Мне лично удалось на пару часов превратиться обратно в подростка и радоваться тому, 'какие там большие и хорошо прорисованные инопланетные штуковины стреляют другими штуковинами и кидаются такими штуковинами, которые летают против законов физики и всё подряд крушат'! Такого количества взрывов, разрушений, огня, дыма до неба, осколков брони и волевых лиц я вообще не припомню ни в одном фильме за всю свою карьеру кинозрителя! Продемонстрированы также крупным планом пришельцы, и они не вызывают смеха, хоть все они и похожи на нашего преподавателя по матану, дай ему Бог здоровья. Убедительные пришельцы. Окончательные такие.

И ведь какие молодцы моряки! Ни один не дрогнул, не врубил заднего, и бесплатно отряд поскакал на врага! Интеллигенция, конечно, колебалась, но сделала за пятнадцать минут до конца картины правильный выбор.

Конечно, это кино не для девчонок, здесь нужен экран побольше и звук помощней, тогда настоящие пацаны с огромным удовольствием досидят до финального мочилова, чтобы, выбрасывая ведро из-под попкорна при выходе из зала, запомнить на всю жизнь, что 'Эсминец это конечно, хорошо, но линкор, это, понимаешь, линкор', и при этом напрочь забыть имена действующих лиц.

Чтобы не спойлерить, не буду говорить, кто в конце фильма победил. Ни за что не догадаетесь!