'Милый друг' - это классика. Хоть я и прочла это произведение перед выходом фильма...Фильм поразил. Он был снят точь - в - точь по книге, чего я не ожидала. Сюжет для меня показался немного тяжелым, так как до конца не раскрыл главного персонажа...

Актеры выполнили свою роль на 10+. Особенно понравилась игра женского состава: Кристина Риччи и Ума Турман. Они играли?Хм...если и да, то я этого не заметила. Настолько правдоподобно они вжились в свою роль. Роберт Паттисон...Его хитрая алчная улыбка все говорила сама за себя передавая мысли персонажа. Но все таки я вижу в нем вампира...Хотя и не смотрела другие фильмы с его участием.

Итак, фильм посмотреть стоит. И хотя фильм разрешено было смотреть в кинотеатре с 16 лет, смотреть его стоит только если вам не меньше 18. И дело отнюдь не в откровенных сценах. 

9 из 10