Словосочетание «Восточная Европа» всегда было для американцев чем-то сродни  ожившего кошмара. Конечно же немалую вину в этом сыграла пресловутая Холодная война между СССР и США, а также знаменитый роман «Дракула», часть событий которого разворачиваются в Румынии. Но только в последнее десятилетия специалисты из Голливуда решил по максимуму использовать тему «диких славянских территорий», выдав такие хиты проката, как слэшер «Хостел» и комедию «Евротур». Однако данные проекты всегда были на слуху, от того интересней ознакомиться с менее знаменитыми, но также интригующими лентами наших американских товарищей, которые вновь решили напугать своих соотечественников нашими псевдо-настоящими устоями. В 2010 году усилиями молодого и пока малоизвестного режиссера и сценариста Джона Наутца увидел свет проект под названием «Гробница», которому все-таки более подходит оригинальное название, «The Shrine», которое точно переводится, как «Храм» или же «Святыня». На главную роль в своем проекте он позвал довольно знаменитого актера из всевозможных фильмов ужасов, Аарона Эшмора («Оттепель», «Остров страха»), родного брата звезды франшизы «Люди Икс», Шона Эшмора. В пару ему подобрали симпатичную звезду сериала «Сверхъестественное», Синди Сэмпсон, а основное действие перенесли в Польшу. В принципе, для заинтересованности зрителей в просмотре этого вполне достаточно.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю молодой журналистки Кармен (Сэмпсон), которая берется за расследование загадочного систематического исчезновения молодых путешественников-американцев на бескрайних просторах «пресловутой» Восточной Европы. Взяв с собой за компанию младшую коллегу Сару (Меган Хэфферн) и любимого парня Маркуса (Эшмор) героиня отправляется в деревенскую Польшу, где не так давно пропал один из уже упомянутых странников. Прибыв на место, герои сталкиваются с практически средневековой общиной, которая всячески сторонится иностранцев. Не получив абсолютно никакой информации, молодые люди обращают внимание на загадочный туман посреди близлежащего леса. Отправившись на изучение данного атмосферного явления, герои обнаруживают в самом центре зловещего Идола, похожего на классического демона ада. И это был самый их фатальный, необдуманный поступок в жизни, ведь после посещения Святыни из будут преследовать не только обозленные местные жители, но и потусторонние существа, желающие заполучить себе человеческие тела...

По сути картина «Гробница» являет собой экшен-версию классических сюжетов об изгнании дьявола. Только на этот раз забудьте о продолжительных чтениях Святого письма, являющие собой цивилизованные методы экзорцизма, а, так сказать, насладитесь обаятельными в своем фарсе методами священнослужителей польской епархии католической церкви. По версии Джона Наутца единственным гарантированным способом избавить человека от одержимости является ритуальное убийство с использованием всевозможных средневековых атрибутов для пытки, включая железную маску с двумя острыми железными штырями для глазных отверстий. Кроме того никаких компромиссов быть просто не может - либо смерть, либо полная дьявольщина. И подобный факт лишь добавляет сюжету остроты.

Любой американский фильм, действие которого разворачивается если не в России, то в одной из стран Восточной Европы просто обязан нести в себе немалый запас шаблонов мракобесия, которые получили общее название «Клюква». И «Гробница», естественно, не исключение. Приготовьтесь к тому что «инновационные» западные представители окажутся в самом центре «дикого польского племени», где все как на подбор одеваются по моде 17-19 веков, телевидение и сотовая связь отсутствуют напрочь, а электричество и автомобили являются самой настоящей роскошью. Кроме того не ждите приветственных улыбок и насладитесь показательным разделыванием свиной туши прямо близ основной деревенской дороги. Не обходится и без нарочито показанных грозных священнослужителей, которые всем своим видом говорят о том, что чужакам здесь не место. Но при этом, по законам жанра, именно показанное в кадре богом забытое селение является донельзя популярным местом для отдыха всевозможных туристов, а каждый второй местный житель говорит на английском языке без акцента. Однако подобные факты, хоть и лишены здравого смысла, но привносят для славянского зрителя элемент комедии, от чего просмотр станет не только занимательным, но вполне веселым развлечением.

Самое же серьезное действие начинается при посещении героев к Святыне, которую местные охраняют, как зеницу ока, хотя при этом не удосужились поставить по периметру тумана постовую охрану или же соорудить примитивный забор вокруг статичного явления. Но если не вдаваться в логические претензии, то сама идея об устрашающей статуе, которая находится в вечной полутьме пустующего участка леса выдается вполне интригующей. Тем более что сюжет не лишен самого настоящего мистического элемента и потому даже нерушимое каменное изваяние может принести свои пугающие неприятные сюрпризы главным героям. Порадовало и дальнейшее развитие сюжета, в котором создатели постарались избавиться от некоторых шаблонов и привнесли несколько качественных неожиданностей, от чего знатокам жанра будет не так уж и легко вычислить тех, кто в итоге останется в живых, а также выявить, кто же в сюжете олицетворяет собой добро, а кто зло.

В итоге хочу сказать что «Гробница» являет собой вполне обаятельный хоррор, который хоть и не пугает до мороза по коже, но по крайней мере увлекает в свое повествование. Присутствует здесь и комедийный элемент, понятный в основном лишь славянскому зрителю, есть и свои логические парадоксы, но в тоже время сюжет развивается динамично и без продолжительных остановок. Потому могу рекомендовать «Гробницу» всем ценителям жанра хоррор, а также, в особенности, поклонникам сюжетов про изгнание дьявола, ведь создатели фильма решили привнести множество новых интересных моментов в классический обряд. Так что приятного вам просмотра!

9 из 10