Трудно вот так сразу сказать насколько мне понравился фильм. Но  то, что он неоднозначен и не так плоск как считают некоторые, в этом я уверен. Кроме того, с технической точки зрения он просто великолепен-прекрасные декорации, костюмы, прически, поставленные диалоги, очень и очень удачно подобранные актеры, великолепно справившиеся со своею ролью, вжившиеся в нее, незабываемое музыкальное сопровождение-все это создает неповторимую атмосферу фильма, атмосферу чарующего, прекрасного Парижа 18-19 веков. Таким образом чисто за технику, за качество съемок хочется поставить хорошую оценку.

Обратите внимание, сразу видно, что снимал не новичок-насколько точно подобраны сцены, как сильно сделаны многие кадры, делающие акцент на тех или иных мелочах-с помощью этого нам передают смысл многих сцен. Самый простой пример-тот клоп, ползающий по постели в его бедной квартирке, резко контрастирующий с теми сменяющими его кадрами дорогих особняков. Разве не чувствуется в этот момент вся ненависть героя к этому клопу, к этой грязной кровати, отвращение к бедности? С какой страстью он цепляется за это 'высшее общество', за эту шикарную, беззаботную жизнь, в которой есть деньги, а значит влияние, а значит власть.

Вот она-история развития, становления Жоржа Дюруа, человека столь желавшего жить красиво, готового на все ради этого, способного принести в жертву даже столь прекрасную Кристину Риччи. 'Мне мало одной любви. Даже твоей'

Кстати об актерах. Великолепная и непревзойденная тройка дам. Ярчайшие образы. Героини различные во всех смыслах, кроме одного-актеры, их сыгравшие, исполнили свои роли просто прекрасно и на высоком профессиональном уровне.

Блистательная Кристина Ричче, героиня которой, наверно самая женственная, натуральная, искренне, без прикрас любящая, прощающая, и, как следствие, все время возвращающаяся.

Маделин Форестье (Ума Турман)-более строгий, холодный, гордый образ. Ее слезы видно только на похоронах мужа и ее лучшего друга, как она сама называет графа. всегда держащая себя на высоком и достойном уровне, тоже вызывает восхищение.

И, наконец, Кристин Скотт Томас, которая блестяще сыграла роль воистину одержимой страстью, желанием, так низко павшей  женщины, хорошей и верной жены в прошлом.

Получил герой то, что хотел? еще один 'выгодный брак...Мы все так делаем'.Утолил ли свою жажду, остановится или нет? Многое в фильме остается на 'додумывание' самим зрителем, и то, как Вы поймете эту картину-Ваше  дело. Но я считаю, что фильм посмотреть стоит. Хотя бы, чтоб иметь свое личное представление и мнение. Отрицательное или  положительное.

10 из 10