Так сказала Клотильда про свою дочь после свадьбы Жоржа и Мадлен.

Аура той эпохи, тех лет, эти клубы-забегаловки, полные аристократов, проституток, бедняков и достопочтенных граждан. Пьяницы, унизительная бедность и тесные грязные улицы, так резко контрастирующие с безвкусной, кричащей золотой роскошью гостиных богачей-выскочек. Всё это передано потрясающе достоверно! Дорогие наряды, отделка стен и мебели таких семейств как Форестье ужасно отвратительны на фоне бледной нищеты разорённого города, тараканов и грязных простыней таких каморок, в которой поначалу жил Жорж.

Паттинсон — хорош. Зря все до сих пор сравнивают его с вампиром из Сумерек. Конечно, что бы «отмыться» от той роли (кстати, замечательной!) ему потребуется лет двадцать. Но здесь я не увидела никакой аналогии с Эдвардом.

Немного Роберт Паттинсон был ещё не готов для этой роли, не спорю. Но! Всего немного! Так что посмотреть на его превращение из загадочного юноши-вампира в более зрелого и развращённого молодого человека стоит! Да поддержите парня! Не вечно же ему улыбаться длинными клыками в камеру!

Ему многое удалось — он действительно поработал над собой. И пусть его герой кажется слишком нервным, неумелым в сексе и «ведомым», а не «ведущим» в отношениях с женщинами, но вы не думали, что это Роберт так представляет себе своего героя, и это не оплошности его актёрского дара? Ведь, каждый имеет свою точку зрения, пусть даже и на такой известный персонаж, как Жорж.

Теперь о «сонме бабочек», окружающем его.

Самая великолепная — это конечно же, Кристина Риччи! Она оживляла этот фильм, добавляла в него искры своего обаяния и щедрую доброту своей души. Она не играла - она была Клотильдой. Она просто и естественно воплотилась в свою героиню и была восхитительна от начала до конца!

Ума Турман играла отлично, но всё же она проигрывает по сравнению со своими «соперницами». У Мадлены должна была быть душа, а Ума не смогла этого показать. Это же ходячая машина. Да и возраст у неё уже немного не тот.

Скотт Томас великолепна, как всегда. Но, что-то последнее время она немного «сдала», что-ли? Например, её персонаж в «Ещё одна из рода Болейн» и Вирджини, сыгранная ей были отделаны почти под копирку. Будто она устала играть, устала изображать что-то новое. Но её переходящие грань чувства были показаны гениально - её верилось до конца.

Конечно, Паттинсон мог сыграть так, чтобы этот фильм стал ярчайшей премьерой сезона, а вместо этого он немного потерялся среди таких корифеев как Турман, Скотт Томас и Риччи, но я рассматриваю эту его пробу как ступень в новое. Надеюсь, он с блеском реабилитирует себя в следующей картине.

В общем, я не могу сказать, что получила какие-то незабываемые ощущения, но я нисколько не жалею, что приобрела этот фильм в свою коллекцию.

Просмотр доставил удовольствие и я не могу сказать, что мне было скучно.

6 из 10