Это значит, что зритель получит развлечение, совсем чуточку знаний о чём-то реальном, например, об американском старом линкоре, неплохо проведёт время перед экраном и, возможно, съест слишком много попкорна.

Снятый по мотивам компьютерной игры, фильм доносит до публики американские ценности, герои всех побеждают, правильно влюбляются, показывают храбрость, отлично козыряют и транслируют патриотизм, не заморачиваясь соблюдением доз.

Интересно наблюдать в исполнении актёров то, что обычно в играх изображают мультяшки. Люди симпатичнее! А сюжет захватывает дух: люди докричались в космос, на зов явились захватчики, а американская армия всех победила. Ну... Немного японцы помогли, но совсем чуть-чуть.

Изюминка: одна из самых зрелищных битв прошла по канону настольной игры «Морской бой» (флот рисованный на листке в клеточку), так фильм и назвали. И что в итоге?

Отличная агитка в честь американской армии, авиации и флота скучать зрителю точно не позволит, американскому сердцу приятно, а для питания ума эта картина, похоже, и не предназначалась.