Фильм получился зрелищный, что и говорить, на что и расчитывали создатели фильма. Размах фильма и количество вложенных в него средств, стоит того, чтобы посмотреть его в кинотеатре или дома, но в хорошем качестве. Спецэффекты сделаны профессионально, они великолепны и по размаху и по качеству исполнения. 

Сценарий довольно прост, учитывая, что фильмы про пришельцев уже создавались много тысяч раз и тут что то новое придумать сложно, конечно в стиле 'где то это уже было'. Но есть красивый режиссерский ход и выглядит это довольно свежо: именно бой на море с пришельцами. Сюжет морского боя с пришельцами в фильмах до этого не обыгрывался еще ни разу. 

Игра исполнителя главной роли превосходная, персонаж мужественный, героический я бы сказала, хотя с патриотическим, немного комично-американским уклоном. Конечно есть там и 'ляпы' и сюжет вроде сказочный, но плюсов гораздо больше. Можно смотреть его просто, как красивую сказку, хорошо снятую, не относиться ко всему слишком серьезно, тогда получите массу удовольствия от просмотра. 

Этот фильм однозначно идет в коллекцию. Пожалуй он запомнится. 

7 из 10