Над экранизациями классики, наверное, столько же приятно работать, сколько и смотреть хорошую экранизацию. Богатейший сюжет с обилием живописных деталей и ювелирно выписанными характерами.

«Милый друг» определенно в числе самых востребованных читателем романов, как «Анна Каренина», «Джейн Эйр», «Гамлет» или «Оливер Твист». 

У Деклана Донеллана получилась отличная классическая версия, очень близкая к первоисточнику и по форме и по духу, о стремительном восхождении молодого человека из низов к вершинам общества за счет природной привлекательности в сочетании с неплохой хваткой, которую он непрерывно оттачивает по пути наверх.

В фильме заняты первоклассные актеры (тяжелая артиллерия!). Колм Мини и Филипп Грейнджер больше знакомы мне по «мужским» фильмам (детективы и боевики), но и в социальной драме/мелодраме 19 века они очень уместны. Особые комплименты женщинам, которые очень удачно оживили персонажи Мопассана. Кристина Риччи — воплощение хрупкой и чувственной женственности. Ума Турман — эмансипированная красавица и умница, из тех, которые как правило стоят за состоявшимися мужчинами, что очень ясно прозвучало в фильмах 2012 года, ЛИНКОЛЬНЕ и ХИЧКОКЕ. Кристин Скотт-Томас просто великолепна в роли чопорной и слегка «замороженной» и «пергаментной» матери семейства, которая о страстях знает лишь понаслышке, но вспыхивает мгновенно от мелкого знака мужского внимания.

Всех  женщин в фильме, от 5 лет до зрелого возраста, объединяет чувство в Жоржу Дюруа, милому другу. Молодой человек, в общем, невежествен и необразован, но в нем, помимо физической привлекательности, есть молодая голодная и отчаянная наглость, натиск и напор, против которого устоять невозможно. И вот тут как раз, скажем мягко, сабое слабое звено фильма. 

Роберт Паттинсон очень далек от своего персонажа и выглядит скорее как сытый изнеженный увалень. А ведь Дюруа только что вернулся из действующей армии. Дюруа охотник и «дичи» кругом много, он ведет боевые действия, непрерывно меняя тактику и весь как голый нерв. А у Паттинсона большей частью такое выражение лица как будто он только вышел из паба, где неплохо отрывался в течение нескольких часов. В фильме много его крупных планов, на которых лицо находится в непрерывном движении, однако это не имеет отношения к выражению  эмоций, но скорее сродни бесконтрольному маханию ручками у новорожденного младенца.

Впрочем, совсем испортить фильм ему не удалось, и работа других актеров и всей команды по другую сторону камеры заслуживает внимания.

7 из 10