Любая экранизация классики – дело безумно рискованное, решающее противоположные задачи:  передать дух первоисточника и сделать это в индивидуальной манере, говорить голосом классики с современным зрителем. И сама классическая книга – уже 'фильм', он прокручивается непроизвольно в нашей голове. Нужна большая смелость, чтобы «замахнуться на Вильяма нашего Шекспира».   

И в этом отношении режиссеры «Милого друга», с моей точки зрения, не просто смелые. Они дерзкие. Смело высказала я это дерзкое замечание, ну а теперь танцуем от фильма.

Чтобы понимать смысл происходящего в нем, зрителю потребуется подзабытое за ненадобностью в сегодняшнем кино умение читать по лицам, ведь практически все диалоги-монологи актеры «произносят», минуя слова. 

Первые эмоции фильма в мопассановском 'каноне' - отчаянье и голод. Жорж голоден, он любит деньги и женщин. Вожделенно смотрит Жорж на пиво, залихватски приосанивается при виде проституток, а встречая жадный взгляд, взглядом же отвечает: «Извини, не при деньгах». И получает взгляд: «Ничего, в другой раз». 

А разговор с 2 луидорами Жоржа настолько упоителен… жадные заскорузлые крестьянские руки стискивают их властно и нежно. Похоже на руку фарисея с картины «Динарий кесаря». Попробуйте отберите монетку у такого… Себе дороже. 

Идем дальше. Размышления у парадного подъезда Форестье.  Жоржу так страшно… «Изволите назваться?» (спрятанное за хорошими манерами презрение в глазах лакея. Как интересно смотреть!) «Жорж Дюруа», - грубовато с вызовом бухает он в ответ. Зеркало в прихожей отражает перекошенную от волнения физиономию. И вот он входит…  Мадлена грациозно привстает с диванчика, - верх изящества. Медленный тягучий маслянистый взгляд Жоржа не отрывается до последней секунды, уже даже чуть-чуть неприлично, как долго он смотрит, но только чуть-чуть… Странно, что фильм вызывает протесты феминисток, ведь мужчины в нем показаны настолько блеклыми и бесцветными. Некоронованные королевы  фильма (да и короли, честно говоря, тоже) – женщины. Триумфом вечера Жорж тоже обязан им. Как мягко они направили его, нашли ему работу, решили его судьбу… 

В этой, такой красивой, сцене самое время упомянуть о костюмах… Художники фильма просто влюблены в Париж  конца 19-го века. В легкую дымку Моне, перламутр и озорное кокетство цветочниц Ренуара, площадной вихрь Тулуз-Лотрека. А музыка, музыка идет рука об руку с изображением, похабно улюлюкает, страдает, торжествует, плачет, разговаривает и утешает. 

А об игре актеров… Об игре актеров говорить можно долго и с наслаждением. Вообще не понимаю низкие оценки и претензии к актерской игре от критиков. По моему мнению, ни одному из актеров этого фильма никогда не будет стыдно за свою работу в нем. 

Итак, идем дальше, все по-мопассановски психологично – Жорж и его женщины. Дюруа источает очарование и светскую неуклюжесть, но и неуклюжесть его хоть и ненамеренная, но нравится дамам.  

А дальше книга отходит на второй план, и режиссеры начинают рассказывать совсем другую историю. Вернее, не совсем историю Мопассана. 

Книга 'Милый друг' – подробный отчет, как пошагово, постепенно, заходя в подлость как в реку, человек становится бесчувственным мерзавцем. 

А в фильме авторы сглаживают острые углы этого характера.  А положительные черты оставлены – любовь к отцу, отказ говорить гадости о Мадлен «Ты ее не знаешь», привязанность к «женушке».  Кажется, этим нам облегчили задачу. Но напротив, усложнили. 

Мне кажется, режиссерам просто неинтересно снимать фильм про стопроцентного полновесного подлеца. Тогда возникает вопрос - если фильм не о человеке, душа которого погружается во мрак и умирает, тогда о чем же фильм? 

Я думаю, он о трагедии личности, интересы которой закольцованы на самом себе. И самое страшное, что Жорж этой трагедии просто не замечает. Она в том, что ему никогда не обрести самодостаточности. Что если он не признан другими людьми – его просто нет. И этот врожденный талант быть таким, каким его хотят видеть, идет от незаполненности собой, своей личностью. Жорж Дюруа – фантом, сон, девичья греза. 

Недаром так много в этом фильме зеркал. Отражения. Отражения. Отражения. В какой-то степени фильм и есть танец отражений. Танец иллюзии. Клотильда  любила нежного чувствительного мальчика. Вирджини… Горькая ирония ее фразы: «Он не знает тебя так, как я». И тут же словами и мерзким, жалким, звериным визгом он бьет ее, словно коваными ботинками пиная прямо в матку. Мужчины – считали его ничтожеством. Мадлена – подающим надежды. И все обманулись.

Иллюзорность, картинность, фальшивость всего настоящего, этого счастья, этой радости, этого света. И только однажды с действительности сбрасывается занавес – и мы видим смерть и ужас перед ней. Как убережется от нее тот, кто ни во что не верит? Жорж ответил на этот вопрос – он позволит себе все, что угодно, на этом свете и постарается протянуть подольше. Эта философская тема, без которой фильм бы рассыпался на груду эффектных эпизодов, введена скупо, жестко – таракан, ползущий по ковру, скупая слеза в глазах героя, гримаса страха…  

Весь фильм вышивка, искусная вышивка, мелкие стежки… Нужно приблизить глаза и долго всматриваться, чтобы рассмотреть этот сложный рисунок, в котором каждый раз видишь что-нибудь новое…

Близкая к теме отражений тема двойников. Не отражается ли Рашель в Мадлене? Не будущее ли Клотильды светится в глазах Вирджини? А Дюруа - не отражает ли его стремление отомстить то регочущее редакционное быдло, которое радуется, видя унижение Жоржа? Как мало нужно, чтобы продвинуться в таком обществе никчемных любителей бильбоке.

Дюруа чудовище, но он выглядел бы еще ужасней, не будь остальные мужчины еще хуже. А чем лучше Жоржа его невеста, заимевшая его как ценный приз на ярмарке? Свадьба – триумф двух утоленных самолюбий.  

Финал – пароксизм довольства. Точка триумфа, конец и начало. Подведение итогов. И рядом с ним его ступеньки, его создательницы, его зеркала, его женщины, мимо них он проходит, как будто принимает парад в свою честь. Уважительно вздергивает бровь Мадлена, не поднимает глаз Вирджини, прячется в засаде Кло – не ждал? И последний кадр – ослепленное утоленным тщеславием лицо Дюруа. И музыка – с ним и с нами, то ли плачет, то ли смеется.  Куда ведет и зовет нас и героя мелодия, чего хочет, зачем тревожит? 

Р.S. «Ну пробил ты головой стену. И что станешь делать в соседней камере?» А, Жорж? 

Р.S. Есть фильмы-экранизации, которые как бы закрывают собой классическую тему.  «Милый друг» тему не закрыл, но… любой, кто возьмется за экранизацию «Милого друга» позднее, этот фильм точно не пропустит. И такого яркого Жоржа Дюруа.