Я далеко не фанат Ги де Мопассана, но о его романе 'Милый друг' знал давно, так как до этого уже смотрел экранизацию 2005 года. Изучив подробно сам сюжет книги и данные из википедии, я пришёл к выводу, что новый фильм это новая копия, но с более живым антуражем и декорациями. Успеху также мог способствовать и довольно звёздный состав, который картине прибавил интерес среди молодёжи, верующей в равноправие полов и инопланетян.

Возможно книга оставляет в душе заметный отпечаток, да и фильм в принципе тоже этот получился довольно атмосферный и напряжённый. Но дело в том, что несмотря на все плюсы как книги, так и фильма, сюжет далеко не нов. Есть в нём красивые диалоги, неплохие перепалки между героями, но по сути они не привносят ничего нового.  Картина, особенно в конце получилась эмоциональной и даже для кого-то трагичной, но опять же той пустоты, которая она должна создавать в зрителе нет. Ощущается конечно, не спорю, некий порыв негативных эмоций по отношению к некоторым героям, но он очень слабый. Той пустоты, которая была в 'Близости' например даже близко нет.

О сюжете говорить долго не придётся. Здесь отчетливо вырисовывается четырёхэтажная лестница, через которую с порывами ненависти, любви и жадности прорывается герой Роба по имени Жорж. Если образно говорить, он где-то на третьем этаже спотыкается, но продолжает подниматься, благодаря своей незаурядной внешности и жаждой добиться максимального результата.

Картина выглядит свежо, режиссёр постарался максимально передать дух Парижа. Актёры глаз только радуют. Хорошая, приятная музыка служат отличным дополнением и при случае не даёт вырубиться. Фильм стоит посмотреть тем, кто не знаком с творчеством Ги де Мопассана и в частности с романом 'Милый друг'. Безусловно что-то найдётся и для вас. Не заморачивайтесь по пустякам.