Сказки для взрослых:
Это четыре сказки, снятые не в буквальном сказочном смысле, а перенесены в реальную жизнь, в конкретные житейские ситуации и истории. Здесь всему найдётся логичное объяснение.

Но всё по порядку. 

«Рапунцель». Если кто помнит саму сказку (я-то её не помнила, пока не начала смотреть эту), там принцесса, которую злая мать/мачеха заточила в высокой башне без лестницы и дверей, сидит у окна и ждёт своего возлюбленного принца, для которого в качестве средства подъёма уже заготовлена дли-и-и-ннющая коса. Ну или примерно так. И здесь было очень похоже, только надо присмотреться. В общем, напоминает фильм «Тутси». Только тут дело обстоит не на съёмочной площадке, а на теннисном турнире, по пути узнавая много интересного о жизни теннисных звёзд. Поэтому тем, кому нравятся неожиданные разоблачения и метания героя в дамском платье между долгом и чувством, эта «сказка» придётся по-душе. Скажу по секрету, здесь и «волк» есть! А уж актёры как хорошо подобраны, Рапунцель прямо незабываемая красавица!

«Золушка». Тоже очень соответствует реальной сказке, только в роли феи-крёстной выступает подруга-уборщица, вместо кареты - такси, а платье на так называемый «бал» было без спросу взято у одной из «сводных сестёр». События и место развития истории отправляют нас к ещё одному хорошему фильму 1998 года — «Красотки». Всё крутится вокруг вновь прибывшего в университет профессора по палеонтологии, он только что написал, как он сам думает, гениальную книгу, суть которой заключается в том, что движущей силой эволюции и выживания человека были мужчины, т.к. они умели охотится, а иначе бы нам всем не выжить. Встречает совершенно неприметную девушку, сотрудницу университета, которая, в отличие от всех его восхвалителей, вовсе не поёт ему дифирамбы, а прямо указывает на его ошибки. Про пути противостояния между женской и мужской точкой зрения они лучше узнают друг друга, она открывает ему глаза, а он… ну сами знаете, что дальше бывает. Чего вам, право, рассказывать?
А ещё прекрасный подбор музыки!

«Новое платье королевы», нет, я не описалась, не «короля», а именно «королевы». Потому что платье в наши дни придирчиво выбирают уже не королям-модникам, а кинозвёздам на светские мероприятия. Наша героиня Шеннон - серенькая мышка, недавно переехала вместе со своим мужем и 2 детьми в большой город, на его (мужа) новое место работы. А пригласили его работать не куда-нибудь, а шеф-поваром в самый модный и фешенебельный ресторан. Там Шеннон и знакомится со звездой популярного телесериала, активно молодящейся и преисполненной чувства собственного достоинства. Знакомится - и между ними завязывается нечто вроде дружбы с одной стороны. А на носу самое главное для звёзд всех сериалов событие года — вручение Серебряного глобуса. И по такому случаю, для того чтобы тебя уж точно ещё долго вспоминали, нужно найти платье, какого ни у кого больше нет, не какое-нибудь, а САМОЕ ЛУЧШЕЕ! Что было в сказке дальше, всем известно. «Королеву» с платьем надули, и все её мнимые обожатели от неё отвернулись, а для Шеннон эта история стала хорошей школой воспитания.
Есть что-то от «Дьявол носит Прада» — те, кто смотрел, могут в этом убедиться.

«Серенький козлик» — сопоставить ни с чем не могу, разве что со всеми страшилками про гоблинов одновременно. Сказ про то, как парни из одной дико популярной в своём ма-а-аленьком городе группы 80-х, уже доживающей свои дни, решили попытать свои силы в новом проекте на телевидении в Лондоне. Но для этого им нужно разорвать свой старый контракт с менеджером, а это дело совсем не простое, если ваш менеджер гоблин, потому что такие существа упускать своих доходов не любят. И что пришлось сделать нашим героям? Ну конечно, раз не отпускаешь по-хорошему, мы уйдёт по-плохому, решили извести его. Добрая сказка, да? А самое смешное то, что когда они наконец попали в Лондон («город контрастов»), то новый контракт им пришлось подписывать уже даже не с гоблином, — попали из огня да в полымя с серым волоком! Вот такая мораль.

Вывод: все молодцы, кто такие замечательные мини-сериалы снимают!

8 из 10