Любовь к писателям воспитывается по мере того, как человек воспринимает, а в первую очередь, как понимает то или иное произведение. Ведь сейчас многие просто отходят от классических рамок. Тем самым и хорош этот фильм, что он снят по произведению классика Ги Де Мопассана, который вложил в произведение огромные силы, а нам уже непосредственно и показывают саму картину происходящего, столь завораживающую и манящую.

- В Париже даже шлюхи богатеют. ©

Начинается все с того, что молодой неопытный человек в плане подкованности и карьеры, прибывает в Париж, где совершенно случайно встречается со своим другом, который добился больших высот в бизнесе и журналистике. Жорж, главный герой, мечтает тоже стать журналистом, и для этого готов пройти по сложному пути, но вот только не образования и усердного труда, а вранья, похоти а адского разврата. Он пойдет на все.

Этот фильм собрал в себя какую-то определенную суть, ту что необходимо донести до каждого зрителя. Указывая на то, чего делать нельзя, при этом абсолютно все разрешая. Это довольно странно, учитывая то, какие сейчас времена и какие нравы, но это потрясающий ход со стороны режиссера и сценаристов. Именно так показать саму суть фильма, да еще и скрасить ее разнообразием, четко следовать сюжету, лишь изредка отходя - это большой труд.

- О времена, о нравы! ©

Я стал восхищаться игрой Роберта Патиинсона после того, как он стал оправляться от своих неудачных и слабых ролей. У него периодически бывают сильные проекты, за которые он берется, и которые, само собой разумеется, доводит до конца. Это очень хорошо, мне было приятно смотреть на него в этом фильме, и с легкостью лицезреть его потрясающую игру. Если говорить о том, какие фильмы подняли его в моих глазах лично, то непременно этот, и 'Космополис'.

Более того, я хочу сказать, что мне до безумия симпатичен актерский состав. Вот например, если я буду говорить про Уму Турман, то нельзя промолчать о том, как она в свои сорок лет шикарно выглядит. Это потрясающая актриса, которая выполняет все то, что от нее требует режиссер в этом кино, но самое главное, что она делает то, что еще хочет и зритель. Ее роль полна трагизма и безразличия, дерзкая и нежная в какой-то степени. Это огромное мастерство.

Кристина Риччи - это молодой талант, сейчас уже куда более опытная актриса, подарившая миру много своих ролей. Она справляет хорошо, и тоже радует глаз. Столь глубоко сыграть может не каждый. Ну и Кристин Скотт Томас, уже актриса приличных лет, но тоже очень красивая, и главное талантливая. Это высокий уровень. Вообще, как я сказал, актерская подборка тут выполнена очень качественно, и это еще один огромный плюс фильма.

И в итоге мы имеем очень качественное кино, можно сказать отличное, которое шикарно поставили и прекрасно сняли. Было одно удовольствие смотреть за происходящем на экране, и впечатления после просмотра только положительные. Столь сильное кино заслуживает непременно очень высокой оценки, максимального балла. Его должен посмотреть каждый, ибо это хорошее кино, отличное кино, по классической книге.

10 из 10