Странно последнее время работают критики. Они абсолютно не восприняли старания Питера Берга, режиссера потрясной комедии 'Очень Дикие Штучки', и веселого джунглевого экшна 'Сокровища Амазонки'. Хотя фильм-то на самом деле как никак хорош, и развлекает не по-детски.

Странному трешу, который выходит сейчас на экранах, абсолютно противостоит 'Морской Бой'. Плюсы фильма явно перевешивают недостатки, которых ровным счетом-то я почти не заметил. 

 - Отличный сюжет. Хоть и забитый до смерти, чего уже только не делали с пришельцами, даже ковбои вступали с ними в схватку. Теперь же морской флот США противостоит инопланетянам. С самого начала Фильм затейливо разогревает зрителей парой отличных комических ситуаций. Никаких занудных диалогов, отличный юмор на протяжении всего фильма, хорошо постарались и наши актеры дубляжа, придав живости. Очень здорово также Берг играет с атмосферикой - дав сначала нам посмеятся, потом он включает серьезность и элементы научной фантастики, а с помощью музыки и операторской работы, даже получался порой фильм-катастрофа. 

 - Сразу мы наблюдаем очень неплохой актерский состав. И он оказался на редкость разнообразным. Не считая правда самого главного героя Хоппера, который получился по-моему слишком типичным американских солдатом из тонны фильмов про них же. Но все остальные актеры, включая также генерала в роли Лайма Нисона, запоминаются хорошо и здорово смотрятся. 

 - Режиссура просто отлична. Напомнила мне старое доброе время, когда делались добротные экшены. Оператор не дергает камеру, как модно сейчас делать чтобы замазать плохие спецэффекты. Напротив картинка очень живая, постоянное движение, множество широких ракурсов, разнообразные фишечки, в противовес современным крупным планам. 

 - Пожалел что не посмотрел фильм в кинотеатрах, так как спецэффекты очень даже хороши, и они берут не столько качеством, сколько количеством. Да, батальных сцен со взрывами и прочим 'движняком' здесь действительно много. Экшен не прекращается ни на минуту. И Питер действительно не скупился здесь, тогда как, например в 'Ковбоях против Пришельцов' пытались темнотой компенсировать плохое качество графики, то здесь напротив Берг очень смело нам показывает при гавайском ярком солнце крупные и обзорные планы кораблей пришельцев, самих инопланетян, не щадит краски на взрывы, и это, потворюсь, происходит чуть ли не каждые 10 минут. Фильм просто не дает заснуть.

 - Единственное что концовка фильма довольно подсмазалась, очень неравномерно как-то все выглядило, а порой и нелепо. Ну и американский 'героизм военных' как обычно, чуть бредовато. Но юморная атмосфера все-таки вытягивает.

В итоге картина на фоне остальных 'смотрелок на один раз', получилась на редкость здоровской - отличный юмор, море спецэффектов и движения, режиссерская работа 'старой школы', неплохой состав актеров, крупица научной фантастики и только недоумение у меня вызывает реакция проката и критиков, напротив оценивая какой-нибудь еретиковый 'Диктатор' шедевром. Нет, вот настоящее развлечение, нехалтурной выделки. Отлично, нетвердая, но все же девятка. 

P.S. правда лично от меня четверть минуса за уже по шею заезженное использование песни Creddence Clearwater Revival.

9 из 10