Название любимой игры из детства стало названием фантастического блокбастера, созданного для того, чтоб просто развлечь зрителя и побаловать его невероятными спецэффектами, которые сейчас являются неотъемлемым элементом почти любого фантастического фильма. Такие фильмы, как 'Морской бой', снимают в качестве кино-аттракционов, направленных исключительно на зрительный отдых, а не на интеллектуальное зрелище, над которым нужно ломать голову. Подобных аттракционов в американском кино стало много: те же самые 'Трансформеры', становясь всё банальнее с каждой частью, тем не менее, собирают огромную кассу; 'Тихоокеанский рубеж' тоже вполне себе пример кино-аттракциона - фильм, наполненный брутальными схватками роботов с чудовищами. На него и похож фильм, о котором идёт речь, в котором показана ожесточённая борьба морпехов с инопланетянами. Про пришельцев мы знаем шикарную 'Войну миров' и ещё кучу фильмов, в один ряд с которыми вполне можно поставить 'Морской бой'. 

Довольно интересный фильм, способный похвалиться не только графикой, а оригинальным раздвоенным сюжетом, одна часть которого происходит на море, другая - на суше. Никакого бреда я в фильме не заметил, в отличие от моего знакомого, более опытного в сфере кино. Может, я и неправ. Но главное, что фильм сумел захватить внимание и поразить воображение, в отличие от ещё одного похожего по теме фильма 'Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес', где, кроме серости и скуки, ничего не было. Фильм наполнен качественными схватками, казалось бы, неопытных морпехов с враждебно настроенными пришельцами, высадившимися в открытом море. Чтобы скрасить брутальность фильма, авторы снабдили сюжет любовной линией, с которой и начинается фильм - начинается он, как молодёжная комедия про типичного американского раздолбая, который решил 'выпендриться' перед незнакомкой и достать ей буррито из закрытого магазина. А отца девушки играет не абы кто - всеми уважаемый Лиам Нисон, звезда боевиков и не только, на этот раз в образе командира, не участвующего в схватках с инопланетянами (а хотелось бы снова посмотреть на его трюки!), здесь у него более пассивная роль. Но это не значит, что его роль ничего особенного не даёт фильму: здесь герой Нисона так же любит свою дочь, как в 'Заложнице', только на этот раз ему не придётся спасать её от албанцев-работорговцев. Здесь спасаться вынуждены все, только не бежать как трусам (хотя куда бежать, когда открытое море), а сделать всё, чтобы уничтожить незваных гостей. Принцип любого боевика (не важно, обычного или фантастического) - найти и обезвредить. Фильм справился со своей задачей - он заставил сердца поклонников фантастики биться в ожидании развязки. Результат явно выше, чем у практически бессюжетных 'Трансформеров' 2 и 3 (не знаю, чего ждать от 4 части).

'Морской бой' меня порадовал. Глядишь, и сиквел снимут.

9 из 10