Фильм Милый друг - экранизация всемирно известного произведения французского классика. С момента премьеры фильма прошло уже шесть лет, и можно расставить все точки над i, разрешить собственные сомнения, возникшие под влиянием постсумеречной истерии. Главные звучащие претензии к фильму: режиссура, сценарий и исполнитель главной роли.

Не все так страшно, и даже красиво, скажу я вам. Фильм костюмный, с соответствующим  антуражем и изумительной музыкой, несколько театрализован - отсутствует сугубо киношная гладкость повествования, что связано с неопытностью театральных режиссеров, рискнувших попробовать себя на кинопоприще.

 В результате Милый друг приобрел некий британский налёт:  имена героев неизменны (кроме Вальтеров), на смену бурному французскому темпераменту пришла английская ироничная сдержанность, мизансцены будто перенесены из театральной постановки в практически неизменном виде.

 Но в этом, как ни странно, есть своё обаяние, возможно потому, что фабула романа осталась не тронута. Конечно, сценаристам пришлось изрядно постараться, чтобы уместить роман в хронометраж, отпущенный фильму, присутствует некая 'внезапность' сцен - фильм, по всей видимости, урезали безжалостно. Но...

Все спасает Мопассан, актеры и музыка.

Контраргумент 'французы сняли бы лучше' не срабатывает - совершенно чудовищная, на мой взгляд, экранизация романа французами полностью уничтожает замысел автора. Можете, конечно, ознакомиться, но кроме усов Дюруа там искать нечего.

В итоге имеем хороший костюмный фильм с интригами, предательством и коварством.