Фильм мне понравился.

Сюжет про вампиров, это вроде бы звучит банально но смотря в какой обработке, тут все подано со вкусом, у обычного школьника пропал старший брат и спустя некоторое время приезжает таинственная девушка Рэйко, которая знает где его брат. С приездом Рэйко у Акиры и его друзей начинаются неприятности.  

Фильм очень интересный, мистический и захватывающий, тут все герои четко обозначены и ярко выражены, и самое главное хорошо сыграны. А лучше всего это Кодзи Ямамото в роли вампира Мияби, о этот вампир один из самых лучших каких я видела, он таинственный как сам граф Дракула, красивый и сексуальный, с хорошим чувством юмора, от него мороз по коже и одновременно он притягивает, одним словом он чудесен! Хочется петь дифирамбы его вампиру, так он великолепно исполнил эту роль, и никакие мальчики с блеском на коже с ним не сравняться.

  Также хочется похвалить Хидео Ишигуро и Даи Ватанабэ, они также великолепны, очень милые, обоснованные мотивированные персонажи, четко знающие что им надо. Асами Мидзукава, ее Рэй не простая красотка, она девушка с сильной мотивацией которой нужна лишь хорошая поддержка.   

Сама сюжетная линия идет четко без провисания и без лишних ненужных диалогов, все простенько, по теме, ясно и очень красиво.

Из минусов фильма могу отметить странное чудище, мне оно не слишком то понравилось и это все.

Режиссер Ким Тхэ Гюн известный мне ранее по Искушению волков, Колючке, Первая любовь миллионера, и в этот раз меня приятно удивил, что еще один плюс в его копилку. 

Фильм обязательно понравится любителям вампиров и хороших азиатских фильмов. А я ставлю этому фильму:

9 из 10