Продолжая смотреть разного рода фильмы категории Б, добрался до вот этого. Не пожалел. Вообще я заметил, что канадцы не только в хоккей могут, но ещё и нет-нет да снимут неплохой в своём жанре фильм. В разумных, разумеется, пределах. Вспомним Убойные каникулы, Мама, Искатели могил, Химера и др. 

В фильме всё довольно банально начинается, западные подданные пропадают без следа где-то в отсталой восточноевропейской стране, которая в фильме представлена исключительно деревней с бытом на уровне 19 века. Ах нет, там же в деревне был грузовик. Тогда всё ещё ничего, прогресс и туда приполз. Естественно, в такой глуши народ не мог не поехать рассудком и не создать секту, которой и посвятить своё скромное бытие. И вот в тот самый момент, когда мы ждём, что фильм будет посвящён чудесному спасению или неспасению главных героев из лап свихнувшихся сектантов, нас-то и ждёт сюрприз. Сюрприз в общем-то простенький, но тем не менее, когда от фильма ничего особо не ждёшь, он кажется даже приятным.

Фильм достаточно короткий, даже до 90 минут не дотянул, потому вполне динамичный. Герои, кто спорит, стандартные. Они из тех, кто на 'уезжайте отсюда немедленно, пока целы!' не реагирует ни под каким предлогом. Это ничего, ничего. Потерпеть можно.

И вот ещё, мне одному показалось, что одержимая ЗЛОМ девушка, когда стояла на фоне камина ближе к концу фильма, внешне как две капли воды классическая Реган МакНил из 'Экзорциста'? 

Сцены в тумане эффектны. Хочу такую статую себе на дачу.