И так, перед нами очередная экранизация классики, которая, как повелось и что, в принципе, естественно, не смогла предать всей полноты оригинала, но это небольшой минус, так как традиционный и чтобы получить удовольствие от просмотра, всё лишь нужно прислушаться к моим советам, умничать ни в коем случае не собираюсь. Для начала, если вы не читали книгу, то за просмотр браться не рекомендую, прочитав её, а она великолепна, точно не пожалеете, пускай пройдёт немного времени, чтобы слегка позабыть остроту сюжета, затем уже  смело включайте фильм и бедность сюжета будет практически не заметна, удовольствие гарантированно.

 Так и хочется сказать - о времена, о нравы, когда жить за счёт женщины бала норма, когда любовь и любовники были на одной полке и порою часто путались или вовсе сознательно менялись местами. Главный герой был беден, но весьма алчен и охочь до женщин, у которых он имел некоторый успех, бодро взболтав эти два компонента, он решительно стал взбираться по социальным ступеням, всё выше и выше, поступаясь нравственностью и какими-либо приличиями.

 Как писалось выше, сюжет книги перетерпел, так сказать укорочение, но мотив и важнейшие события имели место, поэтому терпимо, плюс, конечно, это музыкальное сопровождение, оно весьма накаляла обстановку. Но самое главное, это актёрский состав, который более чем звёздный, Жоржа играет Паттинсон, вот здесь я ожидал полного провала, как мне казалось 'великая' сага о вампирах окончательно убила в зародыше в нём актёра, но не тут то было, сыграл он вполне достойно и внешне был приличен. Женские, наиважнейшие роли достались Турман, Скотт Томас и Риччи, все сыграли на уровне, но хочу отметить, для начала, корсет Турман, из которого то и дело норовило бесстыдно вывалиться наружу её богатство, этот немного отвлекало меня от диалогов, кстати Жоржа тоже, поразила меня не красота увиденного, хотя всё было вполне, а удивительные, не побоюсь этого слова, волшебные способности корсета. Скотт Томас сыграла очень убедительно, я прям получил эстетическое удовлетворение наблюдая за ней. Риччи  была великолепна, каждый раз как она появлялась в кадре, я снова и снова в неё влюблялся, она просто неискончаемый кладезь женственности, порою даже забывал слушать её и  всё не мог налюбоваться.

 Фильм буду рекомендовать, так как это не совсем ужасная экранизация, с приличной актёрской игрой и, конечно же Риччи, но если серьёзно, пускай качество передачи содержания книги не очень, но за то может у кого-нибудь проснётся желание прочитать оригинал, а это уже большое дело.

   Всем желаю приятного просмотра!!!