«Трактата искусства войны: Бей врага там, где он не воюет. Через столько лет я понял его, наконец». ©

Фильм захватил меня трейлером, я поместила его список «посмотреть» и ждала. Сегодня наконец-то удалось посмотреть и сразу хочется сказать: «Жаль, что не в 3D». Не скажу, что являюсь большой поклонницей трехмерного изображения, но именно «Морской Бой» в сейчас так популярном формате выглядел бы куда эффектнее.

Сюжет фильма не нов, даже, наверное, правильнее будет сказать – приевшийся. На Землю нападают пришельцы, и всесильные американцы спасают человечество. Ну что можно поделать с Голливудом? Любят они снимать фильмы про героев, которыми оказываются их соотечественники, я признаться не против, если ко всему прочему, мир спасает такой красавчик, как Тейлор Китч.  Ко всему прочему сюжет не наполнен бессмысленными сценами и скучными историями о любви. Любовь, конечно, есть, без нее не куда. Какой бы Хоппер был герой, если бы на берегу его не ждала любимая женщина? Но все уместно и не перекрывается основной сюжет фильма. Режиссер умело показал каждый этап сюжета.  Два часа фильма – оправдывают себя, не представляю целостность сюжета без любого из моментов. В фильме так же присутствует юмор и комичные сцены, что добавляет некой пикантности. Ну а кульминация фильма – привычный хеппи энд, но от этого не менее приятный.

К слову об актерах. Актерский состав  подобрался прекрасный. Жаль, конечно, что Лиама Нисона и Александра Скарсгарда было так мало. Вполне, неплохо выглядела Рианна, даже с автоматом в руках она гармонично смотрелась на экране, хотя порой казалось, что некоторые ее реплики излишни и вовсе не уместны, но в целом образ крутого парня в юбке ей удался.

Говоря непосредственно об инопланетянах, то представляла я себе их как-то иначе, нет, не зелеными человечками с большими головами, просто иначе. Они же оказались похожими на людей, немного уродливее, но все равно что-то в них было. Вооружение их так же было круче земного, но это и стоило ожидать. А вот чего я не ожидала и в течение всего фильма пыталась выбросить из головы, так это схожесть с трансформерами. Особенно в глаза бросались крутящиеся шиповыанные роботы, ну было такое в Трансформерах, может быть немного в другом обличье, но все равно не обращать на это внимание было невозможно, а когда эта штука еще и хвост выбросила так все – «Трансформеры 3: Темная сторона Луны».  Но, не смотря на всю схожесть с машинами-роботами, пришельцы оставили о себе положительное впечатление. Были детально продуманы образа и костюмы, что не могло, не понравится.

Я получила все то, что ждала: захватывающий сюжет, отлично показанные боевые действия, правда мало было видов Гавайев, но это я переживу. Так же хочется добавить, что не стоит искать в действиях экипажа какой-то логики, это просто боевик с элементами фантастики, наслаждайтесь спецэффектами и перестрелкой. Фильм стоит посмотреть всем ценителям жанра, возможно, вы не увидите ничего нового, но зато приятно проведете время.

8 из 10