Не буду скрывать - 'Милый друг' не самое моё любимое произведение Мопассана. Я  недолюбливаю эту книгу, так как не вижу в ней ни единого проблеска. Все герои там меркантильные и эгоистичные, каждый живёт исключительно для себя. 'Милый друг' всегда казался мне некоторой хроникой парижских нравов того времени, констатацией распущенности и одновременно чётким описанием одного из видов социальных лифтов начиная с нижнего, подвального этажа. К чем это я? Огромное количество негативных отзывов по поводу данного фильма, мне кажется, появились в связи с тем, что другие читатели, смогли увидеть в романе что-то, чего так и не смогла увидеть я. Поэтому им кино не понравилось, а я его вполне приемлю.

Действительно, 'Милый друг' показался мне не такой плохой экранизацией, хотя однозначно не идеальной. В нём много несостыковок, ляпов и откровенных промахов. К примеру, всё действие романа, нарисовано здесь так схематично и поверхностно, что мне показалось, не читай я книгу, вряд ли чётко разобралась во всех этих запутанных взаимоотношениях главных героев. К тому же, огромное количество важных сцен выкинуто из хронометража, кое-где есть нововведния, которые выглядят совершенно неприемлемо и даже глупо, нелогично для этой истории. Мне не понравилась Ума Турман в роли Мадлен. Её героиня оказалась совершенно искажённой. Однако в остальном, картина довольно неплохая, хотя несомненно очень камерная и дешёвенькая.

Понравился Паттинсон - ещё одна удачная роль в его копилку; Дюруа я всегда представляла себе именно таким ( по характеру). Полный восторг вызывают Кристина Риччи и Кристин Скотт Томас - это попадание в 10-ку, полное слитие с книжными героинями. Антураж фильма хотя и небогатый, но довольно благовидный, саундтрек замечательный.

Не думаю, что эта худшая экранизация Мопассана. Хотя и лучшей, наверное её тоже не назовёшь. Но для меня, это всё-таки однозначное ДА. Добротное перенесение на экран старой истории о том, как тот, кто был ничем, становится всем.

7 из 10