Существует несколько экранизаций знаменитого романа Ги де Мопассана. Причем начинали это делать аж с 1939 года. Но почему-то в этих проектах никогда не принимали участие звездные актеры и маститые режиссеры. А какой, казалось бы, замечательный материал, например, для Висконти. Ну вот не сложилось. 

  Фильм Доннеллана - первое точное, последовательное, солидное   воплощение романа с участием первых звезд современного кинематографа, которые в целом справились с поставленной перед ними задачей. Хотя прямое попадание в роман получилось только у Кристины Риччи. Ее Клотильда как бы списана у Мопассана.  Разумеется многое зависело от исполнителя титульной роли. Паттинсон оказался очень неплохим актером. Но ему не хватило романского темперамента. Он утяжелил роль, лишив ее определенного изящества. Хотя подобная трактовка по-своему интересна, особенно для тех зрителей, которые не читали роман. А таковых сейчас, думаю, не мало.  

   Отдельное слово о саундтреке.'Конкретная' музыка Джозефа де Сарама блестяще сопровождает все киноповествование, последовательно акцентируя  все ключевые моменты и точно отображая метаморфозы главного героя.

   В любом случае, экранизация классического произведения - редкий гость на большом экране. В этой сфере все давно ушло в телеформат.  Отрадно узнать, что еще кто-то умеет это делать.