'Проснулся он рано, как всегда просыпаются люди, страстно ждущие чего-то или чем-нибудь озабоченные, и, спрыгнув с кровати, отворил окно, чтобы проглотить, как он выражался, чашку свежего воздуха.'  Ги Де Мопассан. 

Узнав, что вот-вот в кинотеатрах начнется премьера 'Милого друга', я решила быстренько изучить данное произведение. Меня оно впечатлило. Несмотря на то, что это класссика (которая читается отнюдь не легко) книга захватывает с первых событий. С огромнейшим интересом ты перелистываешь страницы и ждешь, чем же все- таки закончатся приключения Жоржа Дюруа. Финал я читала с улыбкой на губах... 

А сидя перед сеансом в кинотеатре, мне было немного страшно, как режиссер преподаст эту историю, что уберет, а на какие события обратит большее внимание. Ведь ход событий уже известен, в голове есть предствления о героях. Сможет ли фильм доставить удовольствие, а не разочарование?

Смог. Определенно. Конечно в фильме невозможно снять абсолютно все события описанные в книге. Какие- то эпизоды были пропущены, но в целом картина была понятна. Лично мое мнение, если фильм снят по книге, то сначала стоит прочесть, а потом идти на просмотр. Ведь так будешь иметь самое полное представление о происходящем.

Игра Роберта Паттинсона была на высоте. Ему очень подходит роль, этакого 'Милого друга', которым он и является по жизни. Недоступный красавчик, пользующийся огромным женским вниманием. Роберт полностью воплотился в эту роль, что и позволило наблюдать фильм с огромным интересом.

Поэтому всем поклонникам творчества Паттинсона и не только, советую посмотреть данный фильм. Вы не разочаруетесь!   

P.S. Каждый — за себя. Победа достается смелым. Эгоизм — это все. Но эгоизм, алчущий богатства и славы, выше эгоизма, алчущего любви и женских ласк.

10 из 10