Ещё один мегабюджетный продукт кино-творцов 2012 года  для любителей фантастических боевиков. К слову сказать, по причине их дороговизны, балую такими штуками не так уж и часто, а получается иногда и не очень. Хотя если вбухать 200 с лишним миллионов, то уж зрелищность присутствовать обязана. Ну надо сказать, она на самом деле и присутствовала. 

Фильм конечно собрал свой куш, но далеко не такой превосходный, как те же Мстители. На сборы в Америке так и вообще жалко смотреть. Видимо сыграла конкуренция тех же мстителей, которые богаты не только спец-эффектами, но и пачкой топовых звёзд блокбастеров. Да и промоушен, включая все предыдущие серии, с участниками Мстителей, естественно сделали своё дело. Но не о них речь.

Вообще исходя из заключительных титров, фильм похоже является звеном мультимедийного проекта, так как сделан по компьютерной игре с аналогичным названием от  Activision. Так что похоже кино является не только самостоятельным продуктом, но и рекламой шутера. А компьютерные игры нынче обладают бюджетами и приносят прибыль не меньшую, чем самые навороченные кино-блокбастеры. Кстати злыдни - пришельцы, слишком уж по игровому выглядят. Не знаю плюс это или минус, но в глаза бросается.

Как минус для такого дорого проекта, на мой взгляд это отсутствие на главных ролях действительно топовых актёров. Ясное дело, что на первом месте графика, но узнаваемые лица тоже необходимы. так получается, что фактически главный герой один и это - Тейлор Китч. Да он неплохо засветился в фильмах Клуб безбашенных и Люди Икс: Начало. Росомаха, но всё же для массового зрителя он не так уж узнаваем. Да и сами эти фильмы не сказать, что на первых местах в рейтинге. А если уж брать кого, то не меньше чем Дауни младшего или Ли Джексона. Вторую заметную роль исполнил Таданобу Асано. Вообще это крутой актёр, но знаком он фанатам азиатского кинематографа. Я его знаю и люблю. Снимался в фильмах таких крутых режиссёров, как Такеши Китано, Нагиса Осима и Ген Секигучи. Исполнил роли в таких крутых фильмах, как: Затоiчи, Манеры выживать 5+, Табу, Монгол. Но для широкой публики он явно мало узнаваем. И эта промашку явно не спасло даже то, что на второплановых ролях промелькнули Рианна и Лиам Нисон. Слишком уж быстро и бледно. 

В целом кино мне понравилось. Зрелищно, мощно. Предсказуемо, но сюжет в таких фильмах не важен. Некоторые моменты довольно запоминающиеся. Баталии роскошные. Конечно, как всегда перегнули с пафосным ура-патриотизмом, но опять же так уж повелось в подобных американских фантастических боевиках. Выбирать не приходится. Хочешь смотреть на красивых роботов и зрелищные взрывы, изволь послушать и гимн США.

Режиссёр Питер Берг в последнее время не сказать, что очень востребованный, но за свою более чем 20 летнюю кино-карьеру успел наснимать достаточно много неплохих фильмов и пару раз номинировался на кино-награды, хотя ничего и не получил. Создал такие кино-продукты, как: В лучах славы, Хэнкок, Королевство, Сокровище Амазонки.

Фильм рекомендую любителям фантастических боевиков. Ничего особенного, но скучать не будете.