Типичная реакция на подобные фильмы в интернет-среде: 'Опять эти американцы спасли мир!' Однако в отношении Battleship это высказывание не совсем справедливо: на сей раз мир спасала довольно-таки интернациональная команда: американцы, японцы и другие нации, входящие в Северо-Атлантический блок. Причем главный герой фильма оперировал тактическими познаниями, почерпнутыми из древних китайских трактатов. 

Лучшая оценка фильму это когда обсуждается не игра актеров и не подлинность батальных сцен, а ситуация, обыгранная на экране. 'Морской бой' достаточно глубоко погружает после просмотра в размышления о том, готова ли земная цивилизация к встрече незваных гостей. Судя по данной картине, инопланетяне могут оказаться во много раз сильнее в технологическом и стратегическом плане. Но вряд ли следует всерьез думать о такой, довольно абстрактной, с современной точки зрения, вещи, как инопланетное вторжение. Окажись это реальностью, думается, у разрозненного и не научившегося единству населения Земли шансов выжить ничтожно мало.

Лучше вернуться к обсуждению достоинств и недостатков фильма. Несомненное достоинство - создание невиданных доселе, свежих в плане восприятия персонажей-инопланетян и их впечатляющего оружия. Таких, базирующихся на воде, кораблей пришельцев мы еще не видели. Хорошая новинка - вездесущие и направленные на уничтожение любого вида техники металлические сферы, вооруженные всесокрушающими пилами, обладающие изумительной проходимостью и искусственным интеллектом. Минус в придумках это то, что пришельцы, как всегда, чем-то похожи на животных и имеют явные слабости: не переносят прямой солнечный свет и сухой воздух (в картине их сравнивают с пресмыкающимися). 

Нельзя не сказать и об атмосфере фильма, напоминающей славный фильм 'Армагеддон'. В 'Морском бое' есть даже знаменитая армагеддоновская проходка. Есть завязка в виде: строгий отец - красавица дочь - претендующий жених, подчиненный отца. К счастью, в финале никто не жертвует жизнью ради спасения будущих поколений. Пафосно-восторженны ветераны, к помощи которых прибегают для окончательного разгрома незваного врага. Все по-американски тепло и мило, красиво и благополучно. Но весь данный абзац это не минус и не плюс, это просто данность. 

Честно говоря, на подобные безупречные фильмы очень трудно писать какие-либо отзывы. Придраться здесь особо не к чему, восхититься есть чем, а абстрагироваться и переключиться на нейтралку как-то особенно незачем. Если бы большинство современных фильмов снимали так же качественно и с душой, как снят 'Морской бой', проблема зря потраченных денег давно бы ушла на задний план. По качеству Battleship напомнил мне легендарные блокбастеры прошлого, такие как уже упомянутый 'Армагеддон', такие, как 'Звездный десант', 'Годзилла' и День Независимости'. Браво, Питер Берг!