Компании «Hasbro» понравилось стричь миллионы с Трансформеров, но так как Майкл Бэй временно ушёл на покой с франчайзом, продюсеры подсуетились и экранизировали игру, экранизация которой придёт на ум если не последней, то точно не первой. Нет, экранизация аттракциона в Диснейленде тоже не самая очевидная, но, как мы все видели, даже самые нелепые на первый взгляд задумки приносят сотни миллионов и даже миллиардов долларов. Не удивлюсь, когда-нибудь даже крестики-и-нолики экранизируют, или какую-нибудь «15». Надо заметить, что игра от Hasbro это не тетрадка в клетку, а вполне себе настольная игра.

Алекс Хупер (Тейлор Китч) — настоящее воплощение слова «разгилдяй»: бухает, не работает, живёт у брата-военного и доставляет ему регулярные проблемы с деньгами и законом. Всё это надоедает старшему брату и он в приказном порядке заставляет младшего пойти к нему на флот. Неизвестно за какой, но за короткий срок, причём без высшего военного образования, брат дослуживается до довольно высокого звания (может у американцев иная схема службы — я не знаю), строит отношения с неподражаемой Бруклин Декер (грудастая дочь адмирала), и всё также косячит. Его и ещё половину гавайского флота, посылают на ежегодные межнациональные учения в океан. Во время этих учений, в океан приземляются 4 корабля пришельцев, которые получили радиосигнал с Земли и, не посылая ответной смски, прилетели всех убивать. Против этих четырёх, вооружённых до зубов кораблей пришельцев, остаются три эсминца, остальная же часть флота находится за границами силового щита, установленного пришельцами. Проигрывая в вооружении, землянам придётся брать пришельцев хитростью.

Питер Берг, такое ощущение, взял личные уроки у Майкла Бэя: все эти медленно идущие герои, очень много взрывов, развороты камеры, и так далее — всё это до недавнего времени было фирменными фишками Майкла Бэя. Можно сколько угодно их пародировать, глумиться над американским пафосом, но ведь это действительно выглядит эффектно. Я бы даже порекомендовал Джерри Брукхаймеру присмотреться к Бергу — он мог бы стать достойной заменой Бэю. Питер Берг известен нам с вами прежде всего благодаря своей режиссуре фильма «Хэнкок», ну и немного за «The Rundown» (его перевод в отечественном прокате снится мне в кошмарах) и «Королевство», то есть блокбастерный опыт у него есть и здесь он использует его на всю катушку.

Это тот случай, когда отчётливо видно, куда были потрачены 200 миллионов бюджета: спецэффекты и динамика  хватают через полчаса с начала фильма и не отпускают до финальных титров. Динамично снято почти всё — даже футбольный матч между моряками, ну а сцены сражений в море прямо-таки завораживают, особенно когда в бой идёт линкор.

Да, в сюжете куча нестыковок и глупостей, фильм фонтанирует шаблонами, но всё это забывается, как только начинается мочилово. Если вы переживаете за то, что в трейлере увидели все эффекты — могу вас успокоить: там ещё много вкусняшки.