Сказать честно, в игру, на основе которой и создан сей фильм, чести играть не имел, но! Судя по фильму, очень, очень зря – как-нибудь исправлю. 

Собственно, теперь к делу: еще только лицезрев рекламные  трейлеры к картине начал осознавать, что на экране будет твориться что-то очень зрелищное, и, собственно, не ошибся, что не может не добавить удовольствия от общего просмотра фильма! 

Сюжет. Сюжет конечно классический и особой новизной не блещет, но другое дело – его реализация! Ожидал, что пришельцы(как обычно с не самыми благими намерениями в отношении землян), будут представлены этакими склизкими гадами( вроде «Войны миров»), но ошибся – «инопланетные» гости оказались совсем не промах(на первый взгляд): футуристические корабли, с арсеналами, которым позавидуют многие, неустрашимые  колеса-разрушители, здорово доставившие хлопот практически всем, кто появлялся на экране, и собственно, сами пришельцы – немного напоминающие человеческие особи, облаченные в стильную броню существа, прибывшие с одной целью – уничтожать. Также здорово порадовали корабли, созданные руками людей; прежде не задумывался, какой разрушительной мощью они на самом деле обладают. И главная «звезда» парада - линкор-музей «Миссури», который и после нескольких десятилетий «отдыха» показал себя только с лучшей стороны и благодаря действиям экипажа здорово навалял непрошеным визитёрам. 

Актерский состав. Снова неплохо проявил себя уже знакомый по «Джону Картеру» Тейлор Китч, также среди актеров мелькнула певица, а теперь и актриса Рианна, а также звезда Голливуда со стажем – Лиам Нисон.

Зрелищность экранного действа. Вот уж здесь, пожалуй, придраться не к чему. Стильных и блестящих штучек, взрывов, огненных «небес» и прочих атрибутов солидного боевика здесь мелькало в изобилии. Особого жару дали морячки на пенсии, за одну только их коронную фразу (в заголовке) уже можно поставить высокую оценку. Также вполне неплохи музыкальные вставки, которые только дополняют атмосферность картины. 

Итог. В общем, фильмец вышел на славу: неплохая актерская игра, зрелищность событий, масштабность, все это создает очень неплохой колорит. Конечно, не обошлось и без уже привычных «ляпов», типа исчезающих, а потом снова появляющихся шрамов и т.д., но это не портит общего впечатления от картины. Питер Берг поработал на славу, даже, несмотря на недостаточные кассовые сборы. Увиденным доволен. Римский народ одобряет – и хлеба  и зрелищ в достатке!
