Милый друг... 'Очаровательный' фильм. На самом деле. Не читала первоисточника. поэтому сравнивать не буду. 

Здесь нам показали большинство пороков присущих высшему обществу. Глупость, жадность, пошлость. Но каким бы ни было испорченным высшее общество, бедный молодой человек, случайно попавший в него оказывается ещё хуже. Жажда денег настолько пленяет его, что он готов совершать любые подлости, гадости, наплевать на всех и на всё, лишь бы получить выгоду для себя.

Неожиданно удивил Роберт Патинсон... Я была о нм гораздо худшего мнения. как об актёре, но здесь он вполне вжился в роль негодяя. Лучше всего ему удаются сильные эмоции, но разнообразия в выражениях всё равно не очень много...

Ума Турман. Я влюбилась в неё. Ей невероятно идёт роль богатой, интеллигентной, знающей себе цену женщины. Я очарована её героиней. Она бесконечно умная женщина, которая, кажется, способна управлять любым мужчиной. Она - героиня нашего времени.

Героиня Кристины Риччи, кажется, единственное верное, светлое и неиспорченное существо. Она искренне любит свою дочку, и только из-зе неё не может порвать с нелюбимым мужем. Она была рядом с главным героем с самого начала и до конца, какие бы подлости он ни творил, она всегда возвращалась к нему. Замечательная девушка. Удивительно, как её не испортило то общество, в котором она живёт.

Мало что могу сказать о героине Кристин Скотт Томас, потому что просто не хочу ничего говорить. Но сама актриса - замечательная.

Фильм не плохой, но исключительно для разового просмотра. Досмотреть, ужаснуться порочности общества, понять как сильно меняют людей деньги, и закрыть окошко с проигрывателем без всякого сожаления.

6 из 10