Хорошая фантастика «многоразового пользования». Спецэффекты уже номинированы на Оскар, отличный звук, хороший рок, колоритные инопланетяне, немало юмора и отборная команда.

Актерский состав здесь собран по принципу комиксов,  как в Мстителях, G.I.Joe, Лузерах, Команде А., все один к одному и все лучшие — Лиам Нисон, Александр Скарсгард, Тейлор Китч.

Короткая война с инопланетянами носит ура-патриотический характер. Для удара по агрессору земляне собираются в мощный кулак из интернациональной команды военных моряков, ветеранов, безногих отставников, ученых-отшельников, подруги главного героя. Самым большим молодцом в битве оказывается центральный персонаж, который, наконец, собрался с мыслями и перестал лажать, что до появления пришельцев делал поминутно.

Помимо битвы в фильме есть романтическая линия и пара в исполнении Тейлора Китча и Бруклин Деккер выглядит очень неплохо.  В фильме две женских роли и обе вполне успешно исполнены непрофессиональными актрисами — певицей Рианной и моделью Бруклин Деккер.

Фильм красивый и радует глаз и помимо спецэффектов морем, солнцем и закатами.

7 из 10