Работа достойная внимания! Она смелая и живая, как и большинство работ начинающих мастеров. Интересно ее смотреть в контексте рассмотрения творчества Охлобыстина, в этом контексте она является информативной. Так же в работе присутствует, но практически не виден Роман Качанов, именно с Качановым, как с режиссером Охлобыстин, как сценарист снимут 2, с моей точки зрения - шедевра: 'ДМБ' и 'Даун Хаус'.

Работа безусловно заслуживает положительной оценки, в ней уже проглядывается рука мастера, но за многие недостатки не тянет на высший бал.

7 из 10