Потрясающий блокбастер от создателей 'Трансформеров' и 'РЭД' - 'Морской Бой' от Питера Берга с Тейлором Китчем, Лиамом Нисаном и очаровательной Бруклин Деккер на заглавных ролях, при участии также Александра Скарсгарда и Рианны, сполна оправдывает все самые смелые ожидания и преподносит абсолютно идеальное развлекательное кино!

Морской бой – всем известная настольная игра, концепцию которой и воплотили в своем сюжете сценаристы картины. Когда инопланетные корабли и эсминец Алекса Хоппера остаются один на один под электромагнитным куполом, им приходится воевать вслепую, т. к. радары людей выведены из строя. Разгорается своеобразная битва-игра, так знакомая зрителю с детства.

Иногда появлялось ощущение, что как минимум перевод, а то и весь фильм был сделан Гоблином - настолько емкая лексика, временами на грани цензуры. Практически каждая эпическая сцена заканчивается стёбом на грани фола. По большому счету можно было вообще обойтись без пришельцев, получилась бы великолепная комедия, которую тоже посмотрел бы с огромным удовольствием.

Вообще этот фильм - пародия на пафосные ленты последних лет, притом сделанная настолько качественно, что просто диву даешься. Да и вообще, повторюсь, с таким тухлым сюжетом, по настольной игре, суметь сделать такой стебный фильм с кучей нестандартных решений – это мастерство.

В общем, фильм “Морской бой” - очень, очень хороший подростковый фильм. Мужскому полу понравится стопудово, девочкам - почти наверняка. 

10 из 10.