Фильм получился в плане сложных эмоциональных сцен, естественности актеров в роли героев-людей 19 века, умении подчеркнуть пороки общества и индивидуально человека. Хоть, скорее всего, это прежде всего заслуга Мопассана, к произведению которого фильм очень приблежен, но нельзя ставить это в недостаток фильма. Мне такая близость к первоисточнику сценария наоборот показалась приоритетом картины. С точностью передать сюжет, написанный классиком - это вовсе не простая задача. 

 Действительно очень понравились в фильм женские роли. Даже не ожидала, но актрисы так естественно выглядели в них, что в некотором смысле есть даже образцово-показательными. Описывать каждую из них не буду, так как в фильме они преподносятся без скрытого подтекста. Игра воплощает именно то, что представляют собой героини. 

 А вот Паттинсон не слился с ролью. Как бы он не пытался 'брызгать слюной по экрану', что бы доказать сложность своего персонажа - ему это не удалось. Да и вообще... Может это и не самое очевидное замечание, но как для роли бедного безработного - он слишком пухленький. То есть, как то не вериться в его нищенство, когда он в самом начале картины достаточно не худенький молодой человек. Но недостатком его игры также стало то, что трагизм, присущий герою, не был передан. Паттинсон больше обратил внимание на внешнюю истерию героя и упускал из виду, что некоторые глубокие моменты должны быть еле заметны зрителю.

 В результате мы имеем неплохую экранизацию классического произведения, смысл которой очень актуален и в наше время.

7 из 10