Я филолог. К своему стыду, роман 'Милый друг' прочитала спустя несколько лет после окончания университета. Роман не вызвал у меня восторгов, главным образом потому, что при прочтении мне не было понятно, почему женщины так любили Жоржа Дюруа. 

Я посмотрела фильм. Я не фанатка 'Сумерек', более того, Роберт Паттинсон никогда не ассоциировался у меня с образом соблазнителя.

Но. С первой минуты просмотра я поняла, почему они все его любили. Роберт типичный Дюруа. У него получился именно этот образ, который не давал мне покоя вопросом, ну как так можно быть черствым, эгоистичным и при этом добиваться расположения у женщин. Так вот. Жорж Дюруа у Роберта Паттинсона именно тот самый Жорж Дюруа Мопассана. Черствый. Расчестливый. Красивый. Мстительный. И живой. 

Мне понравился фильм. Мне понравился Паттинсон. 

Ума Турман была великолепна, именно так я и представляла Мадлен.

К чему я все это пишу)) 

Экранизирован роман с достоинством. Да, некоторые вещи непонятны после прочтения романа, да, каким-то важным моментам внимание вообще не уделено, но, в целом, все очень неплохо.

А лично для меня главный вопрос был решен. Меня действительно очаровал Дюруа (читай Паттинсон). И на месте всех его женщин я поступила бы так же.