Честно говоря я думала, что тема нашествия инопланетян уже давно исчерпала себя. После выхода, уже легендарных, чужих и хищников, сложно представить более захватывающий сюжет. Но не тут то было, а не положить ли нам в основу фильма незатейливую детскую игру- морской бой и развернут её в глобальном масштабе, а что бы было более захватывающе-добавим наших 'соседей',которые как обычно хотят нас выселить. Получилось достаточно зрелищно, и картина подходит снова под критерий 'Смотреть строго в кинотеатре'!

Лично я фанат фильмов типа 'Пёрл Харбор' и 'Трансформеры',поэтому получила массу удовольствия от просмотра. Порадовало и то, что любовь было минимализированна, и не докучала своей, и без того глобальной, трагедией. Картина конечно выполнена по всем канонам голливудского экшна-бестолковый парень становится героем, трусливый гений набирается мужества, а главное обязательное условие, что в конце останется в живых афроамериканец, и развеяние мифа, что женщина на корабле к беде. О какой беде может идти речь, если это не просто женщина, а Рианна!!!Которая, на секундочку, отлично справилась со своей ролью второго плана.

Масштабная экранизация 'Ранил, ранил, убил трехпалубный'.Обязательно условие просмотра-наличие хорошего сабвуфера, что бы все ваши соседи, а возможно и другие 'соседи',знали какой Вы ведете Морской Бой! 

От режиссера 'Хэнкок' и 'Козырные тузы'-

битва за Землю начнётся на воде...