В своей рецензии на фильм 'Морской бой' я не буду писать о спецэффектах или игре актёров. Про это уже было много сказано. В своей рецензии я хочу рассказать о сюжете, о том, что я увидел в этом фильме.

Узнав о том что собираются делать экранизацию игры 'Морской бой', моей первой реакцией было: 'Как? Зачем? Что они хотят нам рассказать? Невозможно снять фильм по этой игре.' Выходящие трейлеры лишь подтверждали мои опасения о том, что это будет бездушное нагромождение спецэффектов. От части фильм подтвердил мои опасения. Это действительно нагромождение спецэффектов, но отнюдь не бездушное. 

Сюжет порадовал. Конечно, он не блещет оригинальностью или лихими поворотами, но этого и не надо. Перед нами хорошая и интересная история. Она не заставляет нас углубляться в дебри людской сущности или производить усердные умозаключения. Эта история держит нас в напряжении когда нужно, развлекает, когда мы устаём от напряжения и дарит заряд хороших эмоций. В общем делает так, чтобы нам было хорошо. А ведь не стоит забывать, что всё это придумано на основе игры, суть который - рисовать точечки в тетради (если вы росли в СССР или СНГ). Но главное в фильме не это. Главное - патриотизм!

Все мы знаем, американцы - большие патриоты. Почти все их фильмы пронизаны этим чувством. А в особенности такие фильмы как 'Морской бой'. А ведь заставить зрителя ощутить это чувство, дать поверить что инвалид может навалять инопланетянину, ветераны могут управлять гигантским линкором, а сам этот древний линкор может противостоять инопланетному кораблю и потопить его, очень сложно. Но у режиссёра получилось. И это не выглядит патриотической чепухой, всё это выглядит реально и ты веришь, и сочувствуешь, и переживаешь за героев. 

И вот в тот момент, года ты проникаешься этим чувством 'американского' патриотизма, ты начинаешь задумываться, а где наши фильмы, способные пробудить такое чувство? Почему наши режиссёры не снимают патриотическое кино? Посмотрите такие фильмы как 'Армагеддон', 'День независимости', 'Перл-Харбор' и многие другие. В конце каждого из них хочется встать и, вытерев слёзы, отдать честь героям. А что у нас? Единственный фильм который приходит на ум - 'Август. Восьмого'. А ведь кино пока ещё остается самым сильным способом воздействия на людей. Покажите им солдат-героев, способных остановить любого врага. Покажите что НАШИ ребята в форме могут навалять даже инопланетянам и спасти страну, планету, Галактику, в конце то концов. Американцы это поняли, и успешно этим пользуются. А мы пока что можем снимать только фильмы вроде 'Цитадель' и 'Сволочи', ещё глубже втаптывать в грязь честь и подвиг наших отцов и дедов. И удивлённо говорить - 'А где наш патриотизм? Что стало с молодёжью?'.

8 из 10