«Милый друг» это фильм о жизни, не только Франции XIX века, но и сегодняшней. Беспринципность, стяжательство, отсутствие моральных устоев – вот составляющие успеха в жизни. И Жорж Дюруа полностью усвоил эти постулаты, его возвышение из низов, это путь по головам, по чувствам, по совести – но заплатив такую цену он получает главный приз – богатство и положение в обществе. Роман Ги де Мопосана экранизировали не столько с буквой текста, сколько с духом времени. Возможно, этот режиссерский взгляд не так уж не правилен, удержать внимание зрителя дословно воспроизводя роман очень сложно. Да были отброшены многие «поворотные» моменты в тексте, отчего у читавшего роман может сложиться не лестное впечатление, но господа Доннелан и Ормерод (режиссеры фильма) передали суть романа, пусть некоторые скачки сюжета и вызывают непонимание, смысл сохраняется, через будуары и постели к богатству – вот путь пройденный Дюруа. Не хочу выглядеть моралистом, оценивая события, главное в том, что экранизация удалась. Я получил истинное наслаждение от происходящего на экране, от воссоздании я быта и нравов Третьей республики во Франции, до перемены в образе главного героя, когда из провинциального парня он превращается в прожженного и циничного «хозяина положения». Если вначале он прокладывал свой путь внешностью и нарочитой простоватостью, то ближе к концу фильма он проявил и умственные способности, подставив вовремя свою жену, чтоб получить развод, а потом и воспользовавшись «мнением общества», чтобы добиться своей цели. Жорж Дюруа оказался способным учеником и своей первой жены Мадлен и владельца газеты господина Вольтера.

Украшением фильма стали и актеры, которые позволили перенестись в XIX век, и сделали картину насыщенной характерами. Роберт Патинссон вжился в роль авантюриста Дюруа и его «вампирский» взгляд еще больше расцветил героя, роковой соблазнитель и циник ему удался на славу. Ума Турман, в образе салонной нимфы вызвала у меня уважение. Её роль была сложна тем, что ей надо было сыграть и досточтимую даму, и содержанку в одном лице. Когда прошлое довлеет над настоящим, и балансировать на грани осуждения обществом очень сложно, но Ума справилась с ролью, как и Кристина Риччи справилась с ролью преданной любовницы Дюруа, их ссоры и примирения не вызывают нареканий. Не могу обойти стороной и Кристин Скотт Томас, ее госпожа Вольтер – впервые испытавшая соблазнение и чувства измены мужу, которые привели к унижению её чувств, просто великолепна, не картонно – истерична, а именно обманута в своих чувствах. Точное попадание в образы и других актеров очень порадовало.

На экране история восхождения к богатству по головам трех женщин получилась очень запоминающийся и красочной. Bel ami получил все, к чему стремился и на вершине своих желаний, он окидывая взглядом прошлое, как бы понимает, цена за успех – это его совесть, но как известно «совесть покладистая старуха» у иных индивидов, оттого и терзания ею не омрачают бытия. Фильм стоит посмотреть из-за актеров, антуража и смысла, который показывает как преуспеть в жизни.

9 из 10