Фильм чем-то  напоминает другие фильмы «Трансформеры» и «День независимости». В этом фильме можно много чего критиковать и хвалить. Режиссёр снял фантастику смешанную с реальностью, но переборщил с фантастикой. А название 'Морской бой' идеально подходит для этого фильма. Все актёры справились со своей работой. Особенно понравился  Лиам Нисон в роле адмирала. А вот Рианна совсем не подходит для этой роли на ее месте лучше смотрелась Мишель Родригес. Очень понравились спецэффекты они на высшем уровне. Музыкальное сопровождение тоже очень понравилось. 

Начало фильма как то не впечатлило, скучновато было особенно диалоги (в одно ухо влетало с другого вылетало), но потом стало интересней смотреть. Развитие событий во всём фильме выглядят как то не убедительно, обладая такими технологиями инопланетные корабли просто на просто наугад приземлялись на планету без расчетов, как будто метеориты  упали на Землю снеся по дороге орбитальные спутники нашей планеты, а один корабль в обще разбился при «посадке». Смешно было смотреть когда командующий отправил истребитель с разведкой который в итоге разбился об инопланетный щит. Просто события развиваются моментально и складывается впечатление, что «наши» командиры кораблей принимают необдуманные решения как первое проявление агрессии со стороны человека. Но без этого и морского боя не было и спецэффектов фантастика всё-таки. Очень понравились и правдоподобно выглядят инопланетяне в экзоскелетах. Но интересно и смешно было смотреть поведение инопланетян, то они убивают людей и в то же время некоторых оставляют в живых и это конечно главные герои фильма.  И еще инопланетяне весь фильм ждут пока на них нападут, а уже после нападения отвечают даже тогда когда человек буквально объявил им войну. Не убедительно смотрится ученый из обсерватории. И еще откуда на корабле который стал музеем боевые снаряды? И зачем инопланетянам строить центр связи со своей планетой? Так как их планета находится очень далеко и посланный сигнал будет идти очень долго туда и обратно. Но это же фантастика! Главные герои действительно проявили просто невероятно фантастический героизм (кто смотрел поймёт). Фильм понравился! Один бал накинул за спецэффекты и музыку.

8 из 10