Голливудским блокбастерам в большинстве своем свойственно пафосное повествование, тонны спецэффектов, обилие глупостей/нелогичных сюжетных ходов и наличие весьма неплохих актеров, которым и играть нечего. Дело это настолько обыденное, что я даже не удивился желанию превратить в очередной блокбастер всем (я надеюсь) известную настольную игру – «Морской бой». В режиссерское кресло уселся небезызвестный Питер Берг, который, судя по «Сокровищам Амазонки» и «Хэнкоку»,  знает толк в развлекательном кино. Выделили фильму бюджет в 200 млн. американской валюты и собрали весьма неплохой актерский состав. Что же в итоге, очередной «ура патриотичный» блокбастер? Как бы не так.

Питер будто решил (может и не сознательно) высмеять все аспекты данного жанра. Первые минут 30 фильма вполне могут дать фору так часто выходящим в последнее время комедиям, причем без всяких «сартирных» шуточек. Попутно Питер решил не то спародировать, не то подражать Майклу «взорву все к чертовой матемачихе» Бэю, но пока к сюжету.

Гениальные американские ученые отправляют в космос сигнал-приглашение, с целью достучаться до внеземной жизни. Гениальность ученых настолько запредельна, что они даже не задумываются над мелочами, вроде: а что делать, если нам ответят?. Сигнал дошел до неких космических туристов, решивших заглянуть на огонек. И тут начинается знатное зрелище, или точнее веселье: летящих гостей опознали только исключительно американские ученые, которые решают… да ничего они не решают. Не препятствуя падению НЛО, они решают позвонить по скайпу парню, который способен на чисто интуитивном уровне определить какой из кораблей на ходу разваливается, никак его не раз уже похищали и он их чувствует. Ну да ладно,  дело даже не в глупостях, количество которых на минуту экранного времени просто зашкаливает, а в том, как их преподносят. Это ши-кар-но. Это не выглядит как типичные для жанра ляпы, больше похоже на реальный стеб всяких «Трансформеров» с «Армагеддонами». Я не могу воспринимать фильм иначе, учитывая происходящее на экране это просто невозможно, чистая комедия («Кто следующий по званию?». «Так это… вы». ).

Раз уж косвенно задета тема мистера Бэя, тут надо остановиться чуть поподробнее. Так часто возникающий в его фильма пафос уделывает всего одна сцена с идущими под конечно же пафосное музыкальное сопровождение ветеранами. Ну и спецэффекты. Они великолепны. Корабли пришельцев, их оружие, их внешний вид, костюмы, сражения с ними, слоу-мо – все на высочайшем визуальном уровне. Но есть еще один важный неупомянутый аспект, промежуток между «Как они расхреначили этот корабль» и «Ахах, ну и бред» заполняли актеры.

Главную роль исполнил Тейлор Китч, парень молодой, но не безнадежный. В сериале «Огни ночной пятницы» или скажем фильме «Клуб безбашенных» явно видна палитра эмоций и способности, которые не приобрели некоторые звезды первой величины и по сей день. В «Морском бое» же он типичный герой блокбастера: (а по началу походило на продолжение приключений его героя из упомянутого сериала, один в один) раздолбай, которому суждено спасти мир и завоевать девушку. Ничего особенного. Лиам Нисон появляется не экране не так часто, но персонаж его мне понравился, в отличии от Рианны, которая весь фильм дико раздражала и я все надеялся, что убьют ее страшной смертью.

Что можно сказать подводя итог. Фильм отличный хотя бы потому, что знатно веселит, обладает большим количеством зрелища и приятными (забудем про Рианну) актерами. Он даже не старается быть серьезным, или я не заметил попыток. Но в этом его огомнейший плюс. Весь пафос, юмор, и прочие атрибуты жанра просто возвели в квадрат. Он ироничен, красив, весел, временами абсурден, но где еще увидишь, как инвалид избивает пришельца в киберкостюме протезами ног? Да еще и в слоу-мо? Это нечто. 

Зрелищный, нереально веселый и отлично поднимающий настроение фильм.

8 из 10