Не буду тянуть, скажу сразу, что фильм оставил у меня двоякое впечатление. Что-то понравилось, что-то нет. Попробую для себя разобраться, в чем плюсы, а в чем минусы. И так, поехали...

Начнем с сюжета. Фильм американский, затрагивающий тему вторжения инопланетных захватчиков/войск/организмов на Землю, поэтому здесь просто не могло обойтись без NASA. NASA всегда неймется, как и в других подобных этому фильмах ('День независимости', трилогия 'Трансформеров', 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес', 'Война миров' и тп.), так вот, радиостанция NASA, расположенная на Гавайях, посылает сигналы на далёкую планету G (G-точка? Придумали название...). Получив сигнал, разумные обитатели планеты G отправляют пять кораблей на Землю. Один из кораблей сталкивается со спутником и терпит крушение, в последствии оказывается, что это некий передатчик, корабль связи пришельцев. Остальные четыре корабля приземляются в Тихом океане около Гавайских островов в квадрат, где проходят международные военно-морские учения. Инопланетяне накрывают квадрат непроходимым энергетическим барьером в котором находятся несколько ракетных эсминцев, тем самым лишают их связи, создавая помехи всей бортовой электронике. Ну, что, проверим кто хитрее, кто сильнее? Начинается бой...

Актерский состав. Тейлор Китч (Алекс Хоппер), по поводу главного героя могу сказать, что справился он неплохо, но не на отлично, меня не может не радовать, то что его наконец остригли, наконец он избавился от имиджа длинноволосого (волосатого, кому как нравится) 'Джона Картера'. Александр Скарсгаард (Стоун Хоппер), по фильму брат ГГ, особо ничего не могу сказать про игру этого актера, слышал о нем по «Соломенным псам» - ремейк одноимённого фильма 1971 года и роли Майкла в «Меланхолии». Аналогичная ситуация с Бруклин Дэниел Деккер (Саманта Шэйн), слышал о ней только по фильму 'Притворись моей женой', в принципе, считаю ее достойной экранной парой 'кухонному мальчику'. Лиам Нисон (Адмирал Шэйн), для такого актера, ну (гневаюсь, Питер Берг мог уделить чуточку больше экранного времени)... просто малюсенькая роль, но он как всегда с ней справился. Рианна (Кора Рейкс), тут все просто, можешь петь - пой, не можешь играть - не играй, каждый должен заниматься тем, что умеет. Таданобу Асано (Нагата), фактический единственный (не считая Лиама Нисона) кто справился со своей ролью на пять с плюсом, и с чьей фильмографией я ни раз сталкивался (в первую очередь в драме на тему однополой любви «Табу» и в драматическом боевике «Затойчи», сыграл Чингисхана в фильме Сергея Бодрова «Монгол»). О Грегори Д. Гэдсоне (Мик Каналес), вообще, услышал первый раз, наверно человек который по фильму лишился ног и должен изображать такие эмоции - бренный вид, пустой, бессодержательный взгляд, но сильный дух.

Почему-то вспомнил игровой автомат «Морской бой». Один из первых советских игровых автоматов. Конечно, хотелось бы испытать от фильма то, что я испытывал, после каждого нажатия кнопки пуска торпеды на перископе, но откуда американцам знать про автоматы, выпускавшиеся в СССР. Зато до мурашек пробрала сцена, на линкоре «Миссури» под трек «AC / DC - Thunderstruck», когда команда из ветеранов и молодых моряков запускали эту непрактичную, зато огромную и мощную 'бандуру'.

Итог: ожидал чего-то нового, а на деле получил одноразовый блокбастер с приставкой 'не' ал-я 'Трансформеры 3', ибо блокбастер - мультибюджетный художественный фильм, подразумевающий под собой, успешную актёрскую игру и высокие кассовые сборы в прокате. Могу согласится только с первым, да бюджет у фильма баснословный ($209 000 000), однако, фильм провалился в американском прокате и только за счет сборов в других странах смог отбить свой большой бюджет. Что сказать, продюсеры молодцы, PR-акция сделала свое дело. Кстати, на 'Томатах' фильм получил оценку в 34%, но для меня, все-таки, плюсы перевесили минусы. Люблю эпичность.

6 из 10