'Ты той же породы в конечном счете. Эгоистичный, жестокий, грубый мужлан. Такой же ненасытный. Любимым быть тебе мало, да?'

В этих словах выражена вся суть главного героя, все его низменные черты. Но... стоит ли говорить о том, что отрицательный главный герой - это залог плохого кино? Едва ли. Герой Паттинсона вызывает разве что не отвращение, но жалость и презрении точно. В нём нет абсолютно ничего, достойного уважения. Он часто глуп, амбициозен, жесток, несдержан. И тем не менее, как герой он имеет место быть.

Прошли те времена, когда на экране нам хотелось видеть, что добро всегда побеждает зло. Палитра должна быть больше, спектр красок - шире. Да, иногда в общество пробиваются такие, как Жорж Дюруа. Иногда им удаётся достичь желаемого всеми доступными способами: харизмой, хитростью, жестокостью. Так почему бы не показать такого 'героя нашего времени?' Почему бы не обличить за счет него пороки целого поколения? 

Так что окончательное мнение о фильме у меня исключительно положительное. Наверное, я даже люблю иногда именно отрицательных персонажей. В них есть своё особое очарование.