Не очень люблю боевики, или фильмы про войну, но так как «Морской бой» фильм как бы фантастический, да еще и про вторжение пришельцев, то я решил-таки его посмотреть.

Сюжет.

Ученые на Гавайских островах, построили станцию передатчик, собственно для передачи радиосигнала в далекий космос, в надежде получить ответ от других разумных существ. Через некоторое время они его и получили, а заодно, и группу летящих в сторону земли космических кораблей.

Попутно, в районе Гавайских островов проходят международные учения военно-морских сил. Что из всего этого выйдет, мы и увидим в этом фильме.

Разбор.

Первые полчаса фильма, мы наблюдаем весьма странные учения моряков США, и других стран. Куча молодых мужчин и женщин, весело и интересно проводят время, и делают что угодно, но только не учатся тактике, и стратегии. Так что завязка в фильме весьма долгая, и на мой взгляд очень скучная. Но все меняется, когда прилетают пришельцы. Фильм начинает резко набирать обороты, динамика просто зашкаливает, а на экране начинается буйство спецэффектов, в хорошем смысле этого слова.

В кадре постоянно что-то взрывается, стреляет, рушится или тонет. Камера также отработана на отлично. Показывают ли нам общие масштабные планы, для оценки событий, или эффектно замедляют время в момент взрыва корабля, все это выглядит отлично. Так что визуальная составляющая фильма, на достойном уровне.

Однако больше в этом фильме ничего нет. Сюжет очень простенький, и какой-то спонтанный что ли. Диалоги и характеры прописаны поверхностно, и не заставляют переживать за героев. Какой-то идеи, или глубокого смысла, в фильме нет. Ну и некоторые моменты выглядят уж слишком неправдоподобно, даже для фантастического боевика (вся долгая сцена с линкором, например). 

Итог.

Но, может быть в таких фильмах и не нужен глубокий сюжет, или долгие философские беседы. Ясно, что создатели фильма делали акцент на визуальной составляющей, и признаться им это ведь удалось. Я сам недолюбливаю фильмы, где кроме красивой картинки, ничего нет, но «Морской бой», все-таки мне в целом понравился. Во время просмотра, скучно не было, а на некоторые минусы можно закрыть глаза, понятно же, что весь фильм, один большой спецэффект. На мой взгляд, для одного вечера, и легкого просмотра самое то.

7 из 10