Чего же мы ждем от этого сериала изначально? - Правильно, хорошего настроения!

Оно будет вам гарантировано.

С первой же серии мы попадаем в атмосферу, которая знакома по сериалу 'Друзья'. Безусловно, это было бы невозможно, если бы не героиня Кортни Кокс. В одной из рецензий я прочла, что Джулс недалеко ушла от Моники, но не вижу в этом ничего плохого. Ее героиня по-прежнему энергична, весела и оптимистична. Как и в 'Друзьях', нам показаны вполне жизненные ситуации и трудности, с которыми сталкиваются главные герои.

Джулс немолода, но все еще хорошо выглядит, сын - тинейджер, но уже и не ребенок, поэтому пришло самое время устраивать свою жизнь, тем более, что бывший муж-недотепа оставлен позади.

Люди, окружающие ее, представляют собой очень колоритную-таки подборочку персонажей:

 - молодая помощница, вечно ищущая приключений и тянущая за собой Джулс
 - зрелая подруга, 'прекрасная мать и жена', не сильно ушедшая от образа Джордан
 - разведенный сосед, с которым Джулс обменивается ежедневными колкостями
 - муж-раздолбай, ничуть не повзрослевший с годами
 - и кажется, что во всем этом кавардаке, самым разумный - ее сын

Если вы - любители сериалов 'Друзья', 'Клиника', 'Секс в большом городе', то смело можете скачать 'Город Хищниц' и насладиться старым-добрым юмором, приятной атмосферой и, как следствие, - хорошее настроение на весь день! 

9 из 10