Честно говоря, начала смотреть этот сериал, когда узнала, что там играет Кортни Кокс. Давненько она нигде не появлялась, и я очень рада (да и не только я) видеть ёё вновь на экране. 

Отличный легкий юмор, замечательная игра актеров, интересные и харизматичные герои, красивая американская жизнь, нелепые ситуации. Однако, это всё уже где-то было. 'Город хищниц' это некий микс Калифрении и Отчаенных домохозяек. Вообще, это радует, когда старые добрые, не много забытые, но тем не менее любимые актёры вновь обретают новую жизнь на экране, обретают новый шанс показать себя. Так было и с Дэвидом Духовны, в нашем случае это происходит с Кортни Кокс. 

Всем фанатам Кортни, а также просто тем людям, которые хотят отдохнуть и расслабится перед телевизором, всем смотреть 'Город хищниц'

8 из 10