'Кугар Таун' - это не обычная, рядовая комедия. Это сгусток положительных эмоций и отличных актёров. В этом сериале герои делают то, что нам бы очень хотелось осуществить, но не хватает на это времени и мужества. Но вместе с этим в сериале есть и действительно важные проблемы: отца и сына, мужа и жены. Эти проблемы скрыты под вуалью юмора, что делает их более интересными для зрителя. Итак начнём с героев.

 Джулс.

Главная героиня сериала. Эту роль исполняет Кортни Кокс, ставшая знаменитой после ошеломительного успеха 'Друзей'. Эта роль далась ей блестяще! Все фразы и жесты - в точку. Джулс- 40-летняя мать-одиночка. Она воспитывает сына, развелась несколько месяцев назад. Казалось бы у неё совершенно непримечательная жизнь. Но вдруг она понимает, что это ещё не конец её молодости, она ещё может веселится! Чем она и начинает заниматься!

Элли Торес.

Соседка и лучшая подруга Джулс. Эту роль исполняет Криста Миллер. И на мой взгляд, она играет изумительно. Элли - язвительная дамочка и лучшая подруга Джулс. Все её колкости бьют точно в цель. У неё есть муж- Энди, который полностью находится в её власти. Но тем не мение эта парочка произвела наимелейшие впечатление.

Лори.

Молодая женщина 28ми лет. Тусовщица и главный правокатор Джулс. Они вметсе ходят по вечеринкам, веселятся. Её реплики-это просто что-то. Смешно, немного глуповато и всегда по-женски. Лори играет Бьюзи Филиппс. Отличная актриса. Отличная роль.

 Это идеальное сочетание. Три подруги- три отличные актрисы. Они всегда делают что-то забавное и весёлое. Я советаю всем посмотреть этот сериал. Если у вас есть чувство юмора вы непременно будете приятно удивлены.