Замечательный сериал! Первый сезон посмотрела на одном дыхание.

Главная героиня Джулс недавно развилась, растит сына сама и у нее есть свой бизнес. После развода она как-будто проснулась и решила начать жизнь заново- начала ходить по клубам и встречаться с молодыми людьми. Ну и что, что ей уже сорок? Для новой жизни нет возрастных рамок. У Джулс хорошие отношения с сыном, они делятся всем. Хотя было довольно забавно смотреть, как она пытается скрыть от сына своих бойфрендов.

Лучшая подруга Джулс, Элли, очень интересный персонаж. Любопытно наблюдать за ней и ее мужем, который напоминает мне плюшевого медведя. А вот вторая ее подруга полная дура, но очень забавная... по своему... если бы не она, то Джулс вряд ли вернулась 'обратно в седло'. Именно она вытягивала ее на ночные рандеву!

Этот сериал полон юмора, показывает как важно иметь рядом хороших друзей и что отношения с бывшим мужем могут быть дружескими, даже после разрыва. Советую смотреть всем, кто хочет расслабиться и просто насладиться просмотром. Ставлю сериалу

9 из 10

Приятного просмотра =)