Сразу заметно, что по зеленому фону моей рецензии я отношусь к фильму положительно. Ведь честно, сериал замечательный! Отличный, старый добрый юмор, в стиле 'Друзей', а ещё сериал очень жизненный и добрый. Микс из жизненного опыта, приправленного отличным юмором и отменной игрой актеров. Актеры заслужили того что бы их похвалили - они замечательно сыграли. А юмор и доля жизненной правды как нельзя подчеркнули суть сериала. Не знаю почему но теперь я каждый вечер стараюсь смотреть новые серии. Потому что, как говорят 'зацепил'. Действительно отличный сериал. Сценаристы потрудились : персонажи 'прорисованы' как нельзя лучше, актеры тоже очень постарались и передали этих персонажей как можно лучше, ну а саундтрек замечательный. 

Итог

Мне понравилось! Отличный сериал. Смотреть всем!

Рекомендую к просмотру

10 из 10

P.S. Читал на одном сайте - во втором сезоне появиться Дженнифер Анистон. Ждем с нетерпением! 