Мы с друзьями привыкли судить о чувстве юмора человека по сериалу 'Клиника'. Нравится - ты наш человек, не нравится и предпочитаешь 'Интернов' - у-у, интересы и юмор у нас с тобой расходятся сильно!

Так вот я готова сделать 'Городу хищниц' большущий комплемент: он меня очень порадовал своей похожестью на 'Клинику'.

Как-то так вышло, что юмор 'а-ля стёб' мне кажется одним из самых удачных. Такого юмора прудом пруди в Городе Хищниц. К тому же очень порадовала актриса из 'Клиники' - лучшая подруга Джулс, Элли - которая снова является главным источником стёба и любительницей склок и сплетен. Кстати, здесь у неё тоже непростые командные отношения с мужем.

Сходство с 'Клиникой' просматривается ещё и в теме дружбы. Преданная, ревностная, иногда доходящая до фанатизма с одной стороны мужская дружба!

Я слышала, что поначалу идея сериала намечалась немного другой и, скорее всего, Джулс должна была разбивать сердца молодым мальчикам. Это чувствуется в первой серии. Но потом всё изменилось и я очень рада. Не странно, что они хотят изменить название сериала.

В общем и целом, я очень благодарна создателям за сериал. Ведь из 'Клиники' выжали всё, что можно, а всё равно хочется ещё и ещё, а тут появилось что-то подобное, что меня очень радует!

С нетерпением жду следующего сезона позитива!

9 из 10