«Город хищниц» - комедийный американский сериал, который получился весьма ярким и забавным проектом. Мне очень нравится Кортни Кокс, и я с удовольствием посмотрел новый с ней сериал, где у нее главная роль. Данный комедийный сериал получился весьма жизненным, атмосферным, ироничным и забавным. Он постепенно погружает зрителя в свою ироничную историю, и уже нельзя от него оторваться, и каждую новую серию смотришь с удовольствием. Мы видим главную героиню этого сериала, которой уже за сорок, и у нее есть сын. Женщина разведена и мечтает встретить хорошего любовника, мужчину своей жизни. Она уверена, что жизнь не кончена и лучшие дни еще впереди…

Сериал легкий и забавный, и смотрится он на одном дыхании. Есть в сериале невероятно смешные серии, при которых нельзя удержаться от смеха. Кортни Кокс талантливая и замечательная комедийная актриса, и в этом суматошном сериале она выложилась на сто процентов и сыграла просто шикарно. Ее игра была настолько яркой и чистой, что актрису даже номинировали на Золотой Глобус, что достойно уважения. Ранее мне неизвестная актриса Криста Миллер хорошо сыграла в этой комедии, и мне сразу запомнилась. В небольших эпизодических ролях было приятно увидеть Лизу Кудроу и Дженнифер Энистон. Если Вам нравится сериал «Друзья», или Вы поклонник Кортни Кокс, или Вам нравится комедийные современные американские сериалы, то не пропустите этот, ведь он невероятно смешной, динамичный и яркий. Мне понравился «Город хищниц», мало того я убежден, что внимания зрителей и положительный откликов он несомненно заслуживает.

8 из 10