На первый взгляд сериал покажется 'туповатым' с очевидными шутками...но этот сериал оказался очень поучительным и позитивным! Это именно то, что нужно, когда ты находишься в плохом настроении, стрессе или просто хочешь поднять настроение!

Все персонажи  живут в маленьком городке во Флориде. Центральный образ - 40-летняя Джулс, недавно развелась, и теперь ей предстоит по-новому строить свою жизнь и слушать себя во всем. Да у нее как и у всех есть свои минусы, но она умеет по-настоящему любить и идти дальше. Именно это качество объединяет вокруг нее людей. Все они имеют абсолютно разные характеры и взгляд на жизнь, но знакомство с Джулс их объединяет и они становятся настоящими друзьями. Отныне все проблемы они преодолевают вместе (не без фейлов конечно!).

Пример главной героини дает понять, что никогда не поздно учиться любить себя, свою жизнь и своих друзей. Менялась главная героиня, менялось и ее окружение. 

Интересные жизненные ситуации, лучшие друзья, настоящая любовь и море юмора ждут Вас!

Всем рекомендую к просмотру сериал.