Вот и закончилась «Эпоха Хищницы», признаться честно, то пишу это со слезами на глазах.

Как бы драматично это не звучало, но так оно и есть.  Начала смотреть этот сериал еще в 2010 году, на тот момент уже вышло два полноценных сезона. Как сейчас помню,  под каким смехом проходил просмотр. 

За время выхода сериала я «подсадила» на него всех своих друзей и близких, разных возрастов и каждый нашел в нем что-то для себя, а я сама многое из него подчеркнула. 

Считаю, что сериал является редкостью в нашем «сериальном мире».  Почему? 

Просто он учит нас искренней и верной дружбе, учит приходить на помощь  и поддерживать  близких и, конечно же, помогает найти и принять себя со всеми своими тараканами и  в нем никого не убили (бокалы не считаются).

Сериал наполнен любовью и вином, в нем полно юмора и обычных, житейских ситуаций.

Если вы хотите посмеяться над собой и своими друзья, обожаете вино, любите хороший юмор, то этот сериал,  то, что вам надо! Его большим достоинством является легкость, но в, то, же время он может довести вас до слез. Влюбилась в каждого из героев чьи характеры прописаны до мелочей, очень жаль прощаться с «экранными друзьями», которые так плотно вошли в мою жизнь.

Советую всем и не важно, сколько вам лет и какого вы пола, сериал понравится и 15 летней и 50 летней. Смотрите и наслаждайтесь, так же как это делала и я. 

P.s. Всем добра и таких же безумных и добрых друзей! 

10 из 10