Решила я посмотреть какой-нибудь семейный сериал, устала от фантастики, мистики и прочего. И вот наткнулась на 'Cougar town'. Конечно, в первую очередь, меня подкупили актрисы: Кортни Кокс и Криста Миллер- и продюсерский, и режиссерский состав. Знаете, я ожидала, что сериал будет с шутками из Друзей и Скрабс, но мне хотелось увидеть, по крайней мере, новых персонажей, точнее новые амплуа так полюбившихся мне актрис. Но, как я вскоре увидела, мне не дали и этого: Кортни Кокс играет всю ту же помешенную женщина, только, если в 'Друзьях' Моника была помешана на чистоте и готовки, в 'Городе Хищниц' Джулс одержима идеей об опеке над своим совершеннолетним сына. Другая актриса Криста Миллер-известная как Джордан-потрошитель из 'Скабс' - играет такую же стервозную, властную женщину Элис. Только вот муж теперь у неё смиренный и страстнолюбящий её Энди. Ещё одна известная актриса - это Бизи Филиппс, которую я знаю по сериалу 'Freaks and Geeks',выходившем в 90-х. Ну что же, здесь всё просто: судя по рассказам о мамаше и табаре её женихов, Лори-это постаревшая лет на 20 Ким Келли. 

Что касается остальных героев, то, например, в Бобби я вижу отдалённое сходство с Россом: запутанный мужчина, с разводом за плечами, ребенком и отсутствием мечты.

Я уверена, что если бы я не смотрела 'Друзей','Скабс',то назвала бы 'cougar town' одним из самых лучших сериалов, ну а так, могу поблагодарить создателей шоу за шанс снова окунуться в мою любимую атмосферу, за шанс снова посмеяться над старыми-новыми персонажами и просто за то, что я ощутила чувство приятной ностальгии.

Рекомендую к просмотрю людям, не смотревшим такие сериалы как 'Друзья', 'Скрабс'

7 из 10