Итак, на суд зрителей представлена еще одна комедия, для женщин и девушек всех возрастов и вот вам три причины, почему вам стоит это посмотреть:

Первая причина  -  жизненный и незамысловатый сюжет,, который повествует нам о жизни сороколетней Джулс, которая разведена и живет с сыном-подростком. Она еще слишком молода, чтобы стать бабушкой, которая печет пирожки и учит жизни всех и каждого, но и старой девой она не хочется казаться. Вся жизнь прошла  в заботе о сыне и муже-неудачнике, и вот теперь наступает то благодатное время что бы оторваться по-полной. Никаких тебе пеленок и распашонок, измен и безденежье. Все в прошлом, впереди-только вечеринки, молодые парни и жизнь прекрасна...

Конечно, сын не в восторге от похождений матери, а лучшая подруга уже не может поддержать ее поход в клуб. Но во всем можно найти решение...

Вторая причина - это безусловно главная актриса Кортни Кокс, которая в свои 40, выглядит так как в 20 могут только мечтать некоторые девушки. Со времен 'Друзей' прошло уже 5 лет, но комедийного таланта она не растеряла, и готова вновь смешить публику своими шуточками, колкостями и манией всем встречным -поперечнм рассказывать совсем неприглядные вещи.

Третья причина -  это мораль сериала. пусть и она не так закручена, но все же. 

1. В 40 лет -жизнь только начинается, милые женщины если вы достигли этого возраста, то не стоит отчаиваться. Лучше посмотрите на Джулс.

2. В 20 лет выходить замуж -тоже не выход. Ибо вы рискуете, девушки пропустить все самое главное в вашей жизни, а о детях и муже можно будет побеспокоиться лет на 5 попозже. Ибо достигнув возраста, когда молодость не вернешь, вам придется делать тоже что и нашей героине Джулс - пуститься во все тяжкие, что было что рассказать и друзьям, и внукам, и новому парню...

3. Любой возраст прекрасен, и каждого есть свои существенные недостатки. Просто надо правильно расставить приоритеты и жизнь забъет ключом.

P.S. Свою историю жизни можно начать писать и в 40...

Смотрите и смейтесь.

8 из 10