Возможно в 20 лет этот сериал не покажется настолько смешным. И актуальным.  Но в 30 во многих ситуациях и шутках видишь себя. И если с чувством юмора все хорошо- срубает наповал. История Джулс, 40-летней женщины, решившей начать жизнь с начала. И вот на поверхность лезут все сомнения, комплексы и стереотипы, которые казалось бы потеряны в молодости.  Ей заново приходиться учиться знакомиться с мужчинами, флиртовать и она несколько не готова, что мир со дня её юности здорово изменился.

Потому порой она попадает в глупые ситуации и несколько теряется. 

     Бывший муж, разбитной и ненадежный, на которого сложно сердиться. Сын-подросток, который любит мать, но временами желающий, что бы она была как все. Друзья, которые живут спокойное семейной жизнью и иногда просто не понимают Джулс. Взбалмошная 20-летняя помощница, которая уверена, что в жизни все просто и понятно. Все они влияют на неё по своему, помогают и огорчают. 

Но Джулс, героиня Кортни Кокс, умна, упряма и оптимистичная. Она искренне пытается не наступать на те же грабли, что и одинокие женщины вокруг, но. .. такова жизнь :)

Очень рекомендую к просмотру. Хорошее настроение гарантировано. И иногда полезно посмотреть на себя со стороны, а жизненных ситуаций там предостаточно. Только из них не сделана трагедия, а обыграно остроумно и иронично.

10 из 10