До последнего не решался написать рецензию на сериал, но так как он закончился, я таки решился.

Начал я смотреть Город Хищниц в далеком 2010 году. Несмотря на свой малый возраст, я был в восторге от того что в сериале отсутствует пресловутый закадровый смех. Как дети 10-12 лет смотрят что-либо? Если смеются - значит смешно. Закадровый смех облегчает сию задачу. Я человек, так сказать, уже потерянного поколения - родился в 90х, но уже после лютого кошмара. Однако, мне нравилось всё то, что было в период 70х-90х. Я был воспитан по другому, но дело не в этом. Сериал смешной. Он дарит радость, он не несет в себе миссию 'поржать и забыть'.

Почему же он не для всех? Всё просто, лишь потому, что он заставляет полюбить себя. Не за всё, как и во всех сериалах, в Городе присутствуют и раздражающие моменты. А за какую-то часть, какой-то аспект, за который ты будешь продолжать его смотреть.

Не хочу описывать каждого из героев, каждый найдёт в ком-либо частичку себя. 

Сезонов набралось аж 6. Они все хороши. В каждом есть пара-тройка неудачных серий. Однако, это не значит, что нужно тот час же перестать смотреть сериал. Каждая серия заканчивается неким эпилогом, который заставит, пусть и малое количество людей, но задуматься.

В заключение хотелось бы сказать: 'Я люблю тебя, Джулс. Ты моя лучшая подруга.'

10 из 10