Cougar Town - проект от людей, имеющими большой опыт и имя на телевидении. Создал сериал отец 'Клиники' Билл Лоуренс, а в главных ролях мерцают Криста Миллер и, конечно, гвоздь программы Кортни Кокс. Эта компания уже встречалась в таком составе на съёмках 9 сезона 'Клиники' и там же у них родилась идея создать новый совместный проект с главной ролью для Кортни. Да и закат 'Клиники' был уже совсем близко и осознавался всеми.

Что же такое 'Город Хищниц'? 

Город Хищниц - отличный комедийный сериал в лучших традициях 'Друзей' и, ясное дело, 'Клиники', который при всём при этом получился очень самобытным и оригинальным. Всё в нём радует глаз и душу. Разберём по порядку.

Главная героиня Джулс, в исполнении Кортни Кокс, 40 летняя разведённая женщина. У неё есть сын Трэвис, который заканчивает школу и скоро уедет в колледж. 

У Джулс есть бывший муж Бобби, который хоть и бывший, но являясь маргиналом и редкостным раздолбаем, даже после развода остаётся в её жизни, а даже точнее на её шее. 

У Джулс есть очень хорошие и забавные друзья, живущие по соседству, в элитном районе их уютного калифорнийского городка. Это любящая семейная пара Элли и Энди, которые совсем недавно стали счастливыми родителями, а также Джулс общается с соседом Грейсоном. Грейсон - это в высшей степени колоритный холостой мужчина в самом расцвете сил, смысл жизни которого в утехах с молоденькими женщинами.

Нужно отметить, что Грейсон такой не один. Весь их городок так и пышит гламуром, красотой и сексом. Так, что даже люди очень почётного возраста вовсю ходят в салоны красоты, а потом в клубы и на свидания.

Джулс, насмотревшись на то, как живут другие, поняла, что она ещё слишком молода, что бы похоронить себя в почву целомудрия и вовсю пускается в весёлую и приятно-развратную жизнь, получая от жизни всё, всех и даже больше.

Актёрская игра на высоте. Каждая новая авантюра Джулс и её друзей захватывает, радует и веселит. Картинка сериала изумительна - прекрасный калифорнийский город, который выглядит просто, как рай на земле, хоть и живут в нём вовсе не святые.

Просмотр сериала 'Город Хищниц' показан всем. Этот очень красивый и сочный сериал с прекрасным юмором, который согреет своим теплом и поднимет настроение в любые холода и невзгоды. Пошлый ли он он? Несмотря на весь вызывающий концепт и сюжет, сериал ни разу не груб и не развратен, в отличие от многих других 'семейных' проектов, которые стыдно смотреть всей семьёй. 

Первый сезон был очень хорош и закончил так, что второй сезон обещает удивить нас очень большими переменами.

Оценка первому сезону :

8 из 10