Скажу сразу, что ничего плохого в моей рецензии вы не прочитаете. Конечно, без пары замечаний не обойтись, но всё же.

Актёры:

Как по мне актёрский состав замечательный. Как гвоздь программы Кортни Кокс с невероятной харизмой и обаянием. Также хочу отметить Джоша Хопкинса, приятно было на него смотреть. Плюсом актерского состава является также то, что персонажи абсолютно разные, как внешне, так и внутренне, но они дружат и актёры смогли это донести просто идеально.

Сюжет:

Знаете, напомнил чем-то фильм 'О чём говорят мужчины', хотя там сюжет более ясно прорисован. В нашем же сериале очень много размышлений о жизни, что не может не радовать.

Юмор:

Не знаю кому как, а лично очень понравился юмор в этом фильме, хотя его и можно назвать типично американским.

Также хотелось отметить, что уж слишком часто и много они пьют вино и никогда не пьянеют (феномен однако). Не совсем поняла когда они успевают работать, чтобы так хороошо и довольно безбедно жить. В этом сериале нет драмы, может быть раньше, при написание рецензий я бы это не сказала, но в данном случае это хорошо, что здесь её нет. Сериал смотрится легко, смешно, а главное- ритмично.