Кортни Кокс прочно закрепилась на телеэкранах. После закрытия ее сериала Dirt, звезда “Друзей” сразу получила предложение   в 8 сезоне Scrubs.. Создателю Scrubs Биллу Лоуренсу (который принимал участие в создании первого сезона друзей) настолько понравилось работать с Кортни, что у него появилась идея сериала с ней в главной роли. Ну а канал ABC сразу же заинтересовался идеей, и заказал съёмки пилота. Пока рабочее название пилота - Cougar Town.

Кортни Кокс сыграет 40-летнюю мать-одиночку, которая, скажем так, социально активна. Как большинство комедий, сериал будет получасовым.

Кортни Кокс - играет Джулс - 40 лет, разведена, есть сын, занимается продажей недвижимости, любит есть шоколад(3 секунды во рту - и выплюнуть), что-нибудь не очень здоровое, непоседа, ей до всего есть дело, ранимая, не выйдет из дома без Бесси(сумочка).

Криста Миллер. Лоуренс-  играет Элли - 40 лет, очень любит спать, обсуждать людей, самая лучшая подруга Джулс, из дома без причины не выйдет, есть маленький ребенок, которому она не улыбалась пару недель, чтобы не появились морщины, замужем - одна из троих. 

Бьюзи Филиппс - играет Лори - помощница Джулс, любит коктейли, погулять, флиртует с мужчинами, задирает женщин, которые обращают внимание на ее мужчину.

Джулс одевается красиво и сексуально, ей позволяет фигура. Сначала идея сериала была в том, что Джулс должна была крутить романы с молоденькими мальчиками, но что то происходящее не очень соответствует, но смотреть интересно, ненавязчивый, реально смешной сериал!

Не знаю сменит ли сериал название а заодно с ним и саму концепцию сит-кома, но первый сезон Кугар Таун в озвучке от Релиз группы NewStudio.Tv  был просто замечательным. Веселым. Легким. Смешным. Душевным. Слегка придурковатым, но именно в той степени, в какой только идет ему на пользу.  Интересные персы. Хорошая актерская игра. Собралась развеселая компашка, за которой  интересно наблюдать. Надеюсь, новое детище Билла Лоуренса приобретет такой же культовый статус как и его Scrubs и будет ещё долго и заслуженно радовать нас этим Шоу(так как у Тома и его Heartbreakers много песен чтоб ими продолжать называть эпизоды).

Кугар Таун это прямое попадание в яблочко, в десятку.