Сериал призывает к просмотру вначале присутствием шикарной Кортни Кокс, которая близка многим по супер-популярному сериалу 'Друзья', и не менее шикарной Кристе Миллер, известной всем как 'Джордан - психованная жена Др. Кокса'.

Начиная смотреть сериал, понимаешь, что с сюжетом никто решил не напрягаться. Мы видим среднестатистическую резведённую американку с сыном, подругой соседкой и т.д. Единственная странность в том, что 40-летние разведённые дамы редко выглядят настолько превосходно.

Суть сериала заключается в бытовых проблемах, взаимоотношениях, работе, семье и обсуждении всего этого за бокалом вина.

В общем сериал идёт под лозунгом 'Дай мозгу расслабиться!'. Забавно смотреть как женщины, чтобы не толстеть жуют шоколадку всего 3 секунды, после чего выплёвывают. 

Легко!

9 из 10