Всё слишком банально: ей за 40. Она разведена, но при этом до неприличия сексуальна. У неё взрослый сын, всё понимающий и всегда готовый подшутить над любимой мамочкой. Ещё есть лучшая подруга, она же невыносимая зануда, ворчливая сучка и конченная пессимистка. Так же в наличии имеется бывший муж, вечно вьющийся под ногами, откровенно туповатый, но весьма простодушный. Ах да, всегда рядом вторая лучшая подруга: мягко говоря, недалёкая блондинка, с непонятой жестикуляцией и глупыми, неоправданными поступками. И, наконец, по соседству обитает странный, довольно загадочный, но в то же время слегка заторможенный мужчина - он же 'мистер сама неприступность'. 

Но на это можно взглянуть совершенно с другой стороны, со стороны зрителя сериала 'Город хищниц'. Ничего подобного я прежде не видела. Это, конечно, не 'Друзья', разумеется, это не 'Друзья'. С чего вдруг? Тут нельзя провести даже тонюсенькую линию сравнения. Сериалы совершенно разные, как и героини Кортни Кокс. И это огромный плюс, поскольку я ожидала увидеть нечто вроде мемуаров престарелой Моники Геллер. В результате я была приятно удивлена, даже ошарашена. Сериал потрясающий:

Джулс - сорокалетняя, разведённая женщина, которой не только удалось сохранить женственность, молодость, сексуальность, фигуру, но и неизменное чувство юмора, с которым она смотрит на свою, как казалось, развалившуюся жизнь. Она - идеальный вариант того, что могло бы быть в данном случае. Её оптимизм реально заражает. 

Элли - вечно недовольная, но при этом до безумия смешная подруга. Она умеет не только издеваться над своим мужем и ненавидеть всех вокруг, но при этом всегда, повторяю всегда выручать, поддерживать, успокаивать Джулс.

Бобби, Лорри, Трэвис, Грейсон, Энди - они все почти что члены моей семьи, мои собственные соседи. Я полюбила их, в определённой степени сроднилась с ними. Никогда прежде ни один сериал не был для меня столь же лёгким и беззаботным, как 'Город хищниц'. Здесь полно глупых, но жутко смешных моментов, честно говоря, у меня просто рот не закрывается во время просмотра. У всех этих людей далеко не идеальные жизни, да и сами они не идеалы, но, несмотря ни на что, они смеются. Смеются над собой, друг над другом, над неудачами, над любимыми, над детьми, над расставаниями, над встречами, над окружающими. Они смеются вместе. Смеются дома, в баре, на работе, за обедом, в фитнес клубе. Но не важно, сколько, когда и где смеются они, важно, что они заставляют смеяться нас, зрителей, которые каким-то странным образом ощущают себя не просто зрителями, а непосредственными участниками событий. 

Небольшой городок - Cougar town, небольшой, но очень уютный. Красивые дома, интерьеры, яркие одежды, привлекательные актёры, смешные шутки, забавные, иногда вполне серьёзные ситуации. Однако, вам не всегда придётся тупо смеяться, здесь есть и над чем призадуматься. Чему поучиться, например. Настоящей дружбе, доброте, любви, силе воли, смелости, уверенности, а главное - искренности. Правда, правда и ничего кроме правды. И пусть она разобьёт вам сердце, мы попрыгаем на его осколках, сотрём их в порошок, развеем по ветру, а потом дико посмеёмся вместе, потому что 

I'll be there for you
When the rain starts to pour
I'll be there for you
Like I've been there before
I'll be there for you
'Cause you're there for me too