Данный сериал я начала смотреть лишь недавно, хотя он и выход с 2008 года. Ну, что вам сказать. Довольно милый, добрый, интересный. Здесь нет жестокости, насилия, убийств. Так, что любители добрых сериалов  (на подобии 'Друзья') он для вас. Хоть и сюжет довольно-таки  банальный. Женщина за 40, только после развода и со взрослым ребенком пытается наладить свою личную жизнь, но не забывая помогать всем друзьям. 

Диалоги очень интересные. Много шуток и хорошего юмора. Однозначно за это плюс сценаристам. Постарались на славу.

Женская дружба здесь показана с очень хорошей стороны. Никто никому не завидуют, не ставит палки в колеса и т.д. Наоборот, подруги всегда готовы прийти на помощь. И, если, что дать совет.

Отношения между главной героиней и ее сыном можно ставить в пример. Они общаются, как друзья. Нет ссор, драк, непониманий. 

Бывшие супруги тоже очень мило общаются, несмотря на всё, что было в прошлом. Это заслуживает похвалы.

Игра актеров просто великолепна. Ни на секунду не приходит в голову мысль, что это все постановка.

Так, что смотрите. Не разочаруитесь.