Ожидала очередной истории о сумасшедшей старой мегере, которой только и нужно, что затащить в постель молоденького жеребца, но посмотрела несколько серий и поняла, что ошибалась.

Это как легкая и не принужденная беседа с подругами, только 'приправленная' порцией здоровой самоиронии и отличными шутками)

Вобщем, над каждой серией можно посмеяться от души, что в современных сериалах большая редкость. Но я бы не назвала этот сериал заставляющим задуматься шедевром. Да, естественно, жизнь женщины, которой за 40, она разведена и у нее сын подросток, довольно тяжела. Но женщины давно перестали считать, что это конец света. Вот и в данном случае мы видим героиню, которая просто не хочет отчаиваться и запираться в своем доме до тех пор, пока ее жизнь не закончится.

Советую посмотреть всем девушкам, это вас мало чему научит, но настроение поднимется 100%!

 8 из 10