Как то так случилось, что у меня закончились все сериалы которые можно посмотреть и вот решила познакомится с новым детищем Билла Лоуренса, который как известно сценарист и режиссер Клиники.

Джулс разведена и живет вместе с сыном Тревисом в небольшом городке. Её друзья это подруга с работы - Лори, соседи Элли и Энди, а еще сосед бабник Грейсон. Так же она в очень теплых дружеских отношениях с бывшим мужем Бобби, который живет на яхте. Они общаются, шутят, ругаются, ссорятся, мирятся и в основном делают это все за бокалом вина (фишка у них такая). Это их жизнь!

От сериала ни чего особенного не ожидала. И очень обрадовалась, что он получился лучше, чем ни чего особенного. Думала, что будет просто ситком, но вышло как с Клиникой и юмор и мораль. Конечно нет ноты драматизма, но в целом очень неплохо и интересно. После 10 серий чувствуешь как будто ты вместе с этой компанией и как будто знаешь всех героев уже давно.

Актерский состав не большой и актеры не особо известные. Пожалуй Кортни Кокс  самая известная из всего состава. Прославилась благодаря сериалу Друзья(впоследствии некоторые актеры сериала появляются в эпизодических ролях) и затесалась в нескольких сериях Клиники, наверно именно после этого ей и предложили главную роль в Городе хищниц. Я бы не сказала, что её игра великолепна, но то что играет отлично не отрицаю. Криста Миллер играет очень даже хорошо. Её героиня (Элли) не такая стервозная как предыдущая героиня из Клиники - Джордан (впоследствии некоторые актеры сериала появляются в эпизодических ролях), но и не 'белая и пушистая'. Дэна Берда (Тревис) удалось недавно увидеть в Отличнице легкого поведения и скажу вам играет он очень хорошо, хоть почему то и не нравится мне. А вот очень понравился Брайан Ван Холт которого к сожалению ранее не видела и его герой Бобби тоже очень нравится. 

Сериал стоит смотреть. Он легкий, интересный, забавный и поучительный. А что еще нужно? правильно - ничего! 

Надеюсь последующие серии будут еще лучше, а пока что 

8 из 10