Сериал рассказывает о нелегкой жизни сорокалетней Джулс (Кортни Кокс). В свои девятнадцать она забеременела и полностью потеряла свою юность в материнстве, что очень ее расстраивает. И наша Джулс решает зажечь и наверстать упущенное (Откуда и начинается повествование сериала). Как и заведено в ситкомах у нее есть большая, дружная компания друзей, каждый персонаж которой не оставит Вас равнодушным и угрюмым: 

Элли (Криста Миллер)

Язвительная дама, которая своими колкостями бьем прямо в сердце своей жертве, отчего лично мне на душе всегда становится тепло и весело (Персонаж невероятно схож с ее ролью Джордан в сериале Клиника). Она живет по соседству и является лучшей подругой Джулс.

Энди (Иэн Гомес)

Подкаблучный муж Элли. Открытый, добрый и очень эмоциональный персонаж.

Лори (Бизи Филиппс)

Вторая лучшая подруга Джулс и по совместительству ее подчиненная. В силу своего возраста и характера всегда отрывается, и не ищет серьезных любовных отношений.

Бобби (Брайан Ван Холт)

Крайне инфантильная личность, говоря проще, сорокалетний мужик с мозгом двадцатилетнего недалекого парня. Бывший муж Джулс, с которым они растят совместного сына Трэвиса.

Трэвис (Дэн Бёрд)

Тинэйджер, который очень часто находится в околодепрессивном состоянии и постоянно балансирует на грани саркастических шуточек.

Грэйсон (Джош Хопкинс)

Отличительная черта - маленькие глаза. Недавно кинутый своей женой он лечит свое разбитое сердце в стабильных однодневных любовных интрижках с двадцатилетними девушками. Но с первых же серий первого сезона подкрадываются мысли, что он предназначен для Джулс.

Сериал однозначно не даст вам заскучать, и тем более заснуть за его просмотром. Динамика  событий, происходящих с героями, является, как мне кажется, отличной отличительной чертой Города хищниц, что позволяет не только держать рейтинги за счет шуток, но и держать зрителей в небезразличном состоянии по отношению к судьбам героев.

PS

Невероятно обрадовали приглашенные звезды из сериалов Друзья и Клиника, которые дали хоть и немного, но свежего глотка фанатам этих шедевров. Из Друзей были приглашены: Дженнифер Энистон(Рэйчел) и Лиза Кудроу(Фиби). Из Клиники почти весь ранний состав: Сара Чок(Эллиот Рид),Зак Брафф(Джей Ди),Кен Дженкинс(Келсо),Сэм Ллойд(Тэд) + вся его акапелла, и даже Роберт Масчио(Тодд).

Must see!

10 из 10