Мне нравится этот сериал.

Некая смесь друзей, отчаянных домохозяек и секса в большом городе.

Хотелось бы отметить именно схожесть с сериалом 'Друзья'

Кортни Кокс шла в этом сериале всегда второй после Дженнифер Энистон. И очень здорово, что она наконец-то имеет свою главную роль. Она очень яркая актриса, симпатичная, располагающая к себе своим взрывным образом. А еще ей должно быть очень лестно иметь свою главную любовную линию. Ведь 'Росс&Рэйчел' били все рекорды популярности. А теперь все внимание на нее, на Кортни. Я рада за нее, как за актрису. Она отлично вжилась в роль, она отличается от Моники, она отбросила в сторону свое амплуа и двигается вверх по звездной лестнице. Чего не сказать, кстати, об Кристе Миллер. Я смотрю и вижу ее женой доктора Кокса из 'Клиники'. Тот же образ каменной леди. 

Мне нравится, что в сериале больше жизни. Нет закадрового смеха, картонных декораций, какой-то наигранности. Все здесь и сейчас! Ярко, красиво, смело!

Меньше секса и девичьих драм 'секса' и 'домохозяек'.

Есть и дети, и друзья, и отношение. Все умеренно и с юмором!

Отлично!