Собственно, заглавие статьи вполне оправданно. Все, кто смотрел 'Друзей', а тем более любил их, обязательно обращают внимание на новые проекты со старыми героями. Хотя есть тут одна большая проблема - когда играешь более 10 лет одно и того же персонажа, то невольно становишься с ним единым целым. И даже Дженнифер Энистон, самая успешная из 'Друзей', нет-нет, да и посмеется или пошутит как Рэйчел.

И с 'Городом хищниц' та же проблема - Кортни Кокс поначалу очень напоминает Монику своими ужимками и репликами. При этом персонажи эти отличаются - Джулс, главная героиня сериала, разведенная женщина со взрослым сыном, которая стремится быть приятной всем и весьма неуверенна в себе, хотя и позволят иногда легкомысленное поведение и необдуманные поступки.

Вторая проблема сериала - легкое ощущение картонности происходящего. Иногда появляется чувство, что в городе живут только 7-8 персонажей, а когда надо показать других жителей, то нагоняют в кадр статистов. 

Несмотря на эти неувязки, плюсов у сериала гораздо больше. В первую очередь это юмор. Бывает, он крутится вокруг секса, но и тогда не позволяет себе лишнего. Основной источник смеха в сериале - прекрасно написанные шутки и саркастические замечания, а иногда и хорошо сыгранные сценки. Главное - что смотришь сериал с улыбкой на лице.

Затем, хороший подбор актеров и типажей. Сюжет крутится вокруг Джулс, персонажа Кортни, и ей активно помогают ее подруги (язвительная ровесница и легкомысленная молодая ассистентка по работе), бывший муж (рубаха-парень), сосед (с имиджем 'одиночки'), муж подруги (хороший такой приспособленец), и, наконец, сын (иронично настроенный подросток). Все персонажи активно взаимодействуют и между собой, и в группе, что придает сериалу такой приятный, семейный акцент.

Наконец, эффект красивой картинки, который я назвал проблемой, имеет свои достоинства. Происходящее на экране показано ярко, радужно и красиво. Конечно, таких городков не бывает, но хочется в это не верить. И сериал дает такую возможность.

Ах да, собственно, про 'Друзей'. Нельзя сказать, что 'Город Хищниц' - прямая калька, но общий дух и настрой весьма близки. Одно единственное исключение - в сериале есть главный персонаж, а не шесть равнозначных. Так что если вам нравились 'Друзья', если вы любите Кортни Кокс, то обязательно посмотрите. 

Если же вы впервые слышите все эти названия и имена, то тоже настоятельно рекомендую взглянуть - не разочаруетесь.

8 из 10 (но склоняюсь к увеличению по мере новых серий).