Пересмотревши все 238 серий 'Друзей' хочется снова и снова видеть уже эти почти родные лица на экране. Больше всех радует поклонников Дженнифер, которая 100% раз-два в год появляется в каком-нибудь фильме во всех кинотеатрах. С остальными дела обстоят сложнее. Но к счастью, нашелся 'Город хищниц', где вдоволь можно насмотреться на Кортни Кокс.

Вообще-то ничего супер классного я не ожидала увидеть, хотелось лишь посмотреть на актрису в другом амплуа. Но совершенно неожиданно я открыла для себя довольно не плохой сериал - красочный, юморной, расслабляющий. 'Cougar Town' - это то место, где женщины сильные, независимые, очень ухоженные и безумно сексуальные. Они выходят замуж и  разводятся, меняют работы и диеты, но одно остается неизменным - поиск новых ощущений. Неважно сколько тебе лет и сколько браков у тебя было, если ты молода в душе, то жизнь продолжается. Этот сериал, скорее всего рассчитан на женщин среднего возраста, однако я считаю, что все найдут в нем что-то для себя. А даже если вам искать или учиться у него нечему, то вы просто получите заряд позитивных эмоций.

Красивые дома, интерьеры, машины, все такое блестящее, пышное, порой кричащее, почему-то совсем не раздражает. Обилие всей этой атрибутики богатых районов Америки совсем не напрягает и не делает сериал какой-то демонстрацией всего самого лучшего. Персонажи идеально вписаны в задуманный интерьер, актеры отлично отыгрывают свои роли, не добавить не отнять. Заметно, что сериал продуманный, а не снятый в целях лишь бы что-то снять. 

Приятно удивила меня Кортни Кокс вместе со своими коллегами и за это им:

9 из 10