Cougar town действительно продолжает традиции Scrubs. Там Билл Лоуренс был сценаристом, здесь он - режиссёр. Выражается схожесть в насыщенности каждой серии утрированными многочисленными событиями в личной жизни героев, в афоризматичности каждой фразы и в появлении в кадре хорошо знакомых по Клинике актёров.

Это очень здорово, что появился этот сериал, ведь Клиника не вечна... хотя она и вечна. 

За что ценю и благодарю Город хищниц - за яркую вдохновляющую картинку, за оптимизм и жизненных персонажей. Глядя на их ошибки (спектр широк!) прощаются свои собственные.

Кстати, не случайно Джулз - главный персонаж. Это собирательный образ современной молодой женщины, впитавшую в себя мудрость глянцевых журналов и психологических советов из фильмов. Она ещё немного стеснительна ('я шлифую свои ужасные слоновьи пятки'), но уже эгоистична  (случай в новой ванной с запретом на трогание полотенец и Кайли) и гиперэмоциональна (вы заметите). И это важно - нам, 'впитавшим' эту 'мудрость', полезно посмотреть на себя со стороны. В целом, я люблю Джулз. И всю её расширенную семью.

Но есть и претензии. На самом деле, я от этих моментов не раздражаюсь, а просто расстраиваюсь - за посыл с экрана. Но и Клиника этим грешила. Это Америка грешит, вообще. Или люди?.. В общем, почти у всех у главных героев спальня - проходной двор. В Городе Хищниц исключение, которое радует - это семейная пара Энди и Элли. (В Клинике исключением была барменша Кайли.)

И другой вопрос - почему все мужчины здесь - подкаблучники? Наверное, потому что сериал для женщин, и мужчины здесь - внешний раздражитель. Но снимает-то Билл Лоуренс, мужчина!  Забыла, жена-то у режиссёра - Криста Миллер...

Ну почему крутой парень - подкаблучник, муж-изменник - подкаблучник, законный муж - тоже подкаблучник... Так вот простой американский сериал показывает тенденцию общества. Джулз, кстати, даже подсказывает 'крутому парню-подкаблучнику' не быть таким: 'мы, женщины, любим, когда мужчина слушает нас, но хочет, чтобы мы заткнулись...' Но слова словами, поступки поступками.

Несмотря ни на что, итог - классный сериал, люблю его за отражение жизни. 

Думаю, он многим будет заменой Клиники.