Небольшой качественный норвежский детективный сериал по печатному изданию Унни Линделл. Что за писательница не знаю, но наверное популярный автор в Норвегии. 

Главное действующее лицо мужчина-полицейский из отдела по расследованию убийц. Это наверное не совсем характерно для авторов женщин делать главным героем мужчину, но Линделл нашла отдушину в двух основных женских героинях, связанных семейными связями с инспектором Исаксеном. Да и вообще в фильме женщин присутствует подавляющее большинство. 

Общая атмосфера у сериала тяжеловатая и мутноватая, но детективные истории довольно интересные и напряжённые. Очень много драматической бытовухи, которые как бы раскрывают внутренний непростой мир героя и его личную жизнь. По мне так этого с перебором и явно чувствуется женская рука. На мой взгляд было бы интереснее сосредоточиться на криминальной составляющей, но видимо в этом особая авторская фишка. 

Главный герой вполне интересный и харизматичный. Чувствуется хорошо проработанная роль -  человека в сложных многогранных жизненных обстоятельствах. 

Сами криминальные истории, как говорил интересные и мрачноватые, даже на грани хоррора. Сначала сложно разобраться в деталях. Сюжетные линии очень интересно перетекают друг в друга. Плавно, но  в месте с тем имея чёткие границы. Странное ощущение. И периодически становятся фоном к жизненным драматическим перипетиям Исаксена. 

Сериал могу порекомендовать. 

Судя по фильмографии выпустили, ещё как минимум один по произведениям Унни Линделл с инспектором Исаксеном в 2008 году. Наверное как нибудь посмотрю и его. 

Сам вышеописанный сериал можно найти в сети под названием 'Комиссар Исаксен'.