Мне кажется, что кино о Великой Отечественной не может быть плохим. Слишком много пережил наш народ в те страшные годы, чтобы хоть сколько-нибудь достоверное описание тех событий назвать 'трэшем', или другим каким ругательством на западный манер.

И пусть приводят сколь угодно много примеров 'некачественных' военных картин. Я лишь подпишусь под тем, что все они не о войне - о чекистах, о кровавом сталинском режиме, о репрессиях 1937 года.
 
О чём угодно, только не о той войне. Великая Отечественная не должна становиться красивым фоном для политических разборок и идеологических изысканий.

Не могу не согласиться с А. И. Солженицыным: в войне Советский Союз со всеми его 'краснопёрыми' генералами и маршалами проиграл. Победил народ, заплатив за это огромную цену. 

Победа была лишь нагло присвоена Сталиным, Жуковым и прочими подонками. Когда фильм целиком о них, тогда конечно - он может быть исторически правильным, документально обоснованным, или же лживым и псевдопатриотичным. Да только он не о той войне, победой в которой мы все так гордимся, повязывая всё живое вокруг георгиевской ленточкой. И поэтому такой фильм может быть каким угодно мусором.

'1941' - пример фильма о нашей войне, а не о войне Сталина с троцкистами и Гитлером. Там - наш народ, какой он есть на самом деле, а не каким его хотели видеть коммунисты. Есть и гады, способные предать Родину. Есть настоящие герои, которым наплевать, кто там стоит наверху, в Кремле; они видят лишь народ, оказавшийся абсолютно беззащитным, слышат стоны родной земли под гусеницами фашистских танков. Именно такие герои сотворили победу, а никакие другие, вешавшие себе на китель орден за орденом.

А народ, несмотря ни на какую войну, продолжает жить, верить и любить. Так уж судьба научила его адаптироваться ко всем лишениям беспокойного и кровавого века.

Сюжет сериала достаточно незамысловат: мелодрама со сложным любовным 'многоугольником' развивается по классическим канонам Санта-Барбары, война вносит в неё свои поправки.
Душещипательных сцен, как таковых, не наблюдалось (по крайней мере, мной). Зато изобилует сериал по-настоящему сильными сценами, особенно это касается перепалок немецких офицеров: один - невероятный пацифист, другой - обыкновенный фашистский убийца, приехавший  в СССР уничтожать 'недочеловеков-славян'.

Было, правда, множество моментов, когда герои, казалось действуют абсолютно нелогично, и сюжет развивается совершенно неправдоподобно, но это компенсируется восхитительной игрой актёров, как проверенных временем, так и дебютировавших в '1941'. Ни одна слеза не была уронена 'просто так'; все до единого ляпы - огрехи сценариста.

Есть место и юмору (подчас только он и позволяет выжить нашему народу в тех нечеловеческих условиях, в которые его непрерывно ставят). 

Сцены сражений небанальны и захватывают.

В итоге, один-единственный балл отняло пристрастие сценариста к спиртным напиткам:

9 из 10