Со словами Александра Трифоновича Твардовского трудно не согласиться. Мы будем помнить об этом, и пусть уйдут ветераны, но мы, молодое поколение сделаем все, чтобы это не забывалось никогда…  И каждый год 9 мая, смотря великие фильмы о войне по щекам опять покатятся слезы…

В последнее время наш кинематограф просто изобилует фильмами и сериалами на тему Великой Отечественной, некоторые из них, говоря честно, получились, некоторые нет. Как же каждое 9 мая приятно вместе с семьей посмотреть « В бой идут одни старики», «Офицеры», «Они сражались за родину», «А зори здесь тихие» и другие уже полюбившиеся шедевры на данную тематику, включая в данную коллекцию и более современный продукт: «Мы из будущего» и  «Диверсант»... 

В этом году я случайно наткнулась на последнюю серию 1942, точнее на последние ее 10 минут, которые если сказать «захватили», это сказать очень мало, ничего перед этим не ведав о существовании его непосредственного начала-1941. Ну что ж, посмотрев за 2 дня весь сериал, была просто под положительным впечатлением. Конечно, к  шедеврам данный продукт ни в коем случае отнести нельзя, но есть что-то здесь настолько притягательное, что и делает его смотрибельным, и что и объяснить-то никак не получается… Не знаю,  может это  очень колоритные персонажи, или  просто сильнейшая игра актеров, прекрасная музыка,  а может это еще что-то… Не знаю, иногда кажется что все сразу, а иногда и хочется назвать одно слово- Йоханесс Габриэль!

Образы актеры показали просто блистательные.. Гриша в исполнении Александра Пашкова очень понравился. Настоящий солдат, преданный своей стране. Интересно было наблюдать как изменяется его типаж в бою и в личной жизни. Вообще, сказать честно, Пашков как актер до этого не очень нравился, но после этой роли свое решение я изменила.

Алена в исполнении Ольги Алексий просто блистательна. Веришь абсолютно во всем, будь то это любовь или ненависть, отчаяние и боль. Настоящая русская женщина- сильная и смелая.

Муха и исполнении Владимира Баширова- ну что скажешь, настоящий солдат, преданный стране, настоящий друг, который не предаст а еще мягкий и ранимый человек, очень понравился.

Даша в исполнении Дарьи Барановой тоже очень понравилась, сумев показать характер своей героини. 

Ну и конечно, же, он, любимый герой, покоривший сердца большинства зрительниц, мечта всех женщин- Вальтер в исполнении великолепного Йоханеса Габриэля. Этого актера впервые увидела именно в этом сериале. Он бесподобен, что же тут скажешь. Настоящий мужчина- смелый, преданный, честный. Солдат, преданный своей стране. Ему веришь абсолютно во всем, при этом испытывая просто шквал сильнейших эмоций. Браво!

Кроме названных персонажей, в сериале присутствуют и другие не менее важные,  великолепно сыгранные блистательными актерами.

Отличная музыка дополняет сериал, пейзажи- как таковых их мало, деревни, и крупным планом лес. 

Конечно, повторюсь, данный сериал на «оскар» не тянет, но ведь он и не претендует на него.  Минусов здесь более, чем предостаточно, причем сразу можно назвать очень многие «ляпы», некоторые сцены не отличаются достоверностью. В общем,  называть можно долго. Но даже это смотреть не мешает. Свою аудиторию он найдет.

6,5 из 10 

(и плюс 2 балла за образ Вальтера- образ, показывающий человеческое лицо Войны…)