Фильмов о войне много и все они очень разные. Но во многих из них война выступает фоном политических разборок между верхушками двух стран. Я просмотрела много фильмов о войне, но мало какие из них запали мне в душу так, как сериал '1941' и его продолжение - недавняя премьера '1942'.

Сериал '1941' впервые посмотрела на украинском телеканале 'Интер', как только он вышел - начиная со 2 мая 2009 года. Как уже писали раннее, сюжет сериала незамысловат и ляпов сценариста там тоже хватает. И все же, мне этот сериал запомнился по ряду достаточно важных на мой взгляд вещей:

1) Во-первых, в фильме немецких офицеров играют настоящие немцы - Йоханес Габриель, Свен Филипп и Эйчхорн Хильмар. 

2) Во-вторых, фильм четко отражает, что не все немцы были безжалостными тварями и не все русские были такими уж невинными ангелами. 

3)Игра актеров, как знаменитых, так и дебютантов, впечатляет. 

Кроме того, показан четкий контраст между нацистским убийцей и нормальным немецким офицером, который осознает свой долг, но при этом не видит смысла в войне против мирного населения 'я приехал сюда не воевать с женщинами и детьми'. 

Все актеры играют очень убедительно, ярко, им сопереживаешь, можешь поставить себя на место любого из них. 'Народный' фильм, много приукрашено (ну не могло четыре партизана, командир которых даже не был солдатом, покончить с целой ротой немцев-профессионалов). 

В фильме присутствует юмор, который спасал наших людей в самых страшных ситуациях, да и песни очень красивые...

Люблю этот фильм и советую всем. Войну надо помнить. Но победил не Сталин, победил народ. И смотреть на все надо объективно. Этот фильм как раз из таких.   

10 из 10