Горе, утраты, боль, несправедливость, страх, смерть. Сколько еще слов можно прикрепить к слову 'война'. Особенно если речь идет о самой страшной войне за всю историю нашей матушки-Руси. Сюжет хорош, мысль фильма - противоречива, но верна. Любите сейчас, другого времени может и не быть. Так вот здесь мы и видим - смерть людей, солдат и не только, а также смерть настоящей любви, в лице Ивана. И здесь же смерть чести в лице Вальтера.  Я впервые за всю историю военного кинематографа изученного мной пожелал бы, чтобы немецкий офицер остался жив. 

В итоге любовь разрушена, как и наша многострадальная Родина, а люди продолжают воевать за свободу и надежду.  Прекрасный сериал.

10 из 10