'Закурим матросские трубки и выйдем из тёмных кают. Пусть волны доходят до рубки, но с ног они нас не собьют. На этой дубовой скорлупке железные люди живут. Уходит от берега 'Ястреб морской' и девушка машет рукой'.

У этого фильма удивительная судьба. Её создатель, Владимир Александрович Браун, пришёл в кино после демобилизации из Красной Армии в 1923 году. Работал на ленинградской студии «Кино-север» в качестве ассистента режиссёра. Для фильма «Королевские матросы» (1934) по просьбе «Ленфильма» британское адмиралтейство выделило специального консультанта по фамилии Жерве. По свидетельству сценариста Николая Коварского, Жерве был поражён знаниями Брауна в области личного состава английского флота! «Сокровище погибшего корабля» (1935) стал первым советским фильмом, где использовались подводные съёмки. Свой следующий фильм «Моряки» (1939) Браун снимал уже на Одесской киностудии. Это был первый фильм, в котором с большим размахом воспроизводились боевые действия на море. 

В 1941 году Владимир Александрович приступает к созданию нового фильма про моряков. Снимать 'Морского ястреба' начали ещё до начала Великой Отечественной войны на Одесской киностудии. Когда началась война, многие актёры изъявили желание отправиться на фронт, в том числе и исполнители главных ролей. Командование Черноморского флота решило артистов не призывать - нужно было заканчивать съёмки. Фильм продолжили снимать, нередко под бомбёжками. Съёмочная группа фильма покидала Одессу одной из последних по морю - железную дорогу уже перерезали фашисты. Остальные съёмки проходили в Новороссийске, Махачкале и Ташкенте. На экраны страны картина вышла в январе 1942 года.

В 1939 году, незадолго до 'Моряков' Брауна на 'Ленфильме' была создана картина Виктора Владиславовича Эйсымонта 'Четвёртый перископ', рассказывающая о 'хитростях' и тонкостях морской войны. Сценарий этот произвёл на Брауна огромное впечатление. Владимир Александрович запомнил его и поставил едва ли не целую серию фильмов, в которых варьировалась тема 'хитрости', уловки. Впрочем, превзойти 'Четвертый перископ' Браун так и не смог. Морской ястреб' - также очередной вариант знакомого сюжета, только действие происходит в самом начале войны. Показанные в фильме события имели место быть. Например, в ночь на 22 июня 1941 года радист латвийского парохода «Гайсма» успел передать радиограмму капитана Николая Георгиевича Дувэ из Ирбенского пролива: «Судно атаковано самолётами, торпедировано немецкими катерами. «Гайсма» тонет! Прощайте!»

Раскладывать фильм 'по полочкам' в поисках каких-либо нестыковок, не стоит - он того не заслуживает. Даже некоторая абсурдность сюжета, когда немецкая подводная лодка пиратствует в надводном положении, не выглядит таковой, потому что в фильме довольно точно отражена тактика применения судов-ловушек странами Антанты в годы Первой мировой войны. Помимо этого фильм сам по себе представляет отличный образец 'матросской' картины - яркие, колоритные персонажи, смех, шутки-прибаутки и запоминающиеся реплики персонажей: ' - Ваша задача? - Должны развинченно гулять по палубе. - Развинченности не вижу!' или: ' - Больше дыма! - Ребята, веселее паникуйте!' Отличная операторская работа, тонкая работа с макетами, пиротехники потрудились на славу. И как лейтмотив всей картины - потрясающая песня 'Морской ястреб' (музыка Юрия Милютина, слова Евгения Долматовского):

'Мы дружбу скрутили канатом, гордимся мы дружбой такой. Мы в море выходим, ребята, нам Родина машет рукой. На палубе парус крылатый взлетает как ястреб морской. Уходит от берега 'Ястреб морской' и девушка машет рукой'.