В последнее время всё реже и реже мне удаётся наткнуться на фильм, который смог бы по-настоящему зацепить меня. Ещё реже попадаются фильмы, в которых я бы стал сопереживать антигерою (последним таким было великое творение Роба Зомби 'Изгнанные дьяволом'). И вот наконец на моём жизненном пути возникает 'Крепкий сон'. И я счастлив.

Прочитав описание фильма на Кинопоиске, можно удивиться. Так о чём, собственно, фильм? А он как раз об этом. Сезар работает консьержем. И он глубоко несчастлив. Не покончить с собой ему даёт только ощущение несчастья окружающих его людей. И он изо всех сил пытается сделать их несчастными. Чтобы жить. И я действительно весь фильм переживал за него. Мне хотелось, чтоб все его злодеяния свершились. А в сцене, где Сезар оказывается в ловушке в квартире Клары с любовником, я вообще весь извёлся. Так уж мне хотелось, чтоб он вышел сухим из воды. И то, как разрешился его конфликт с юной шантажисткой, меня очень позабавило. И дело вовсе не в том, что я одобряю его поступки (он болен, и ему откровенно надо лечиться). Я просто очень рад, что в моей жизни есть кинематограф и подобные ленты, позволяющие зайти за грань дозволенного. Что такое хорошо, а что такое плохо мы знаем с детства. Но просто заглянуть за эту грань из зрительного зала чертовски интересно.

А последняя пакость для Клары заслуживает отдельного абзаца. Это очень сильно.

Также фильм открыл для меня Луиса Тосара, который гениально справился со своим персонажем. Очень жаль, что ту Гойю, на которую он был номинирован за этот фильм, он так и не взял. И Марта Этула была прекрасна.

Что касается жанра, то, на мой взгляд, это - драма. Очень жёсткая и жестокая, но драма.

Маэстро Балагуэро не посрамил своё громкое имя. Когда вышел его 'Репортаж из преисподней', я сидел в кинотеатре и молился, чтоб фильм не был провальным (надеяться на то, что он будет лучше гениального оригинала, и не приходилось). Тогда пронесло. Но признаться, после того, как я посмотрел 'Репортаж 3: Бытие', я на подсознательном уровне с опаской относился к этому режиссёру (несмотря на то, что он, слава Богу, не имеет отношение к этой непотребщине).  Я надеялся лишь на то, что фильм окажется сносным. Но Мастер меня покорил окончательно.

На счёт рекомендаций я воздержусь. Решайте сами. Фильм, как я представляю, вполне может кому-то оказаться неприемлемым. А мне понравилось!

9 из 10