Есть люди, которые рождаются с влечением ко злу. Лихтенберг Г.

Как то в уголовном праве встретилась интересная классификация категорий: лица не совершающие преступления так как деяние не отвечает их естеству, то есть противно им по своей сути. Вторая категория - лица удерживаемые в рамках закона под страхом наказания. И наконец третья - совершающие преступления не взирая на сдерживающие механизмы (внутренние, внешние). Конечно же данная градация достаточно условна и возможно, что спектр рассматриваемого гораздо шире. Я не специалист. А заговорил я об этом в контексте фильма 'Крепкий сон'- природа зла. Каково оно, ЗЛО? Что является отправной точкой, спусковым механизмом в сознании человека? Кто и почему ему уподобляется?

Зло в своём естестве очерчено режиссером на испанский манер. Сильный, здоровый, внешне приятный мужчина в красоте внешнего лоска и гнилостная труха внутри. Улыбка и предупредительность на показ и злоба ненависти бьющая фонтаном ежедневно. Каждый из окружения получит свой 'подарок'. Неотвратимо.

Что же послужило причиной разъедающей душу как ржавчина? Одиночество? Пустота внутреннего мира? Травма детства? Ущербность? Чувство неполноценности? Жажда мести? Зависть? Когда и где природа допустила сбой в этой 'программе'? Почему? Ответов на эти вопросы режиссер не даёт, а зритель втянут в мишуру мелких пакостей разрастающихся в большое злодейство. Это естественно - безнаказанность порождает вседозволенность. И сюжет как снежный ком - нарастает. С содроганием смотришь за происходящим. Переживаешь, ужасаясь. Наступит этому когда-нибудь конец? И свершится ли возмездие?

А финал подобен кошмару Розмари из американского психологического триллера 1968 года Романа Полански. 

Весьма притягательный фильм.

Без сцен ужасов.

Можно пересмотреть вновь спустя какое то время.

7 из 10 

P.S. Некую схожесть с 'Крепким сном' имеет германская 'Горничная Линн'(2014г.), вот только шизоидные отклонения персонажей разнятся, имеют различный характер.