Ожидающих обломаю сразу - аппетитно заявленных в трейлере Scorpions в фильме нет. Отакая жалость.

С тех пор, как вышли Неудержимые, Стетхэм скатился в полный однораз. Механик, Блитц - кина, по-своему, конечно, классные, но проходные, это факт. Роли однозначно для Стетхэма, крепкие, брутальные, крутые, как эффектно грохнуть кого-нибудь, или же просто запихать в глотку бильярдный мяч. Но сами фильмы, в целом, - не под стать Стетхему, не его уровня. Это неприятно влияет на его репутацию, пусть даже сам он работает более чем на двести процентов. Ну и что же делать?

Допустим, мы знаем его самое любимое занятие, в котором он весьма преуспел, и за которое его любят - помножать на ноль всех несогласных ублюдков. Мы знаем, что, если дать ему новое имя, зрителю енто пофик, потому что сущность Стетхэма - та самая нужная, и единственно верная. Знаем, что кроме каменноломной харизмы, фильму необходимы интересное развитие событий, куча не менее опасных противников, чем он сам, и более или менее оригинальный сюжет. Тогда мы и получим не проходной второсорт, а кошерный thrilling боевик. Олдскул, как он есть. Чо мы ждали от «Элиты киллеров». Фильм несет старое, доброе, вечное - километры крутотени, глобальных пинцетов локального характера и шабаш ведьм.

Крутотени в «Элите киллеров» более, чем дофига. Сам Стетхэм непоколебим в этом вопросе, поэтому на тех, кто говорит, будто он везде одинаковый, и это уже не круто, он смотрит, как на дерьмо. Он не просто крут, он OVERкрут.

Оуэн в разы брутальнее, чем в «Городе Грехов», и почти так же крут, как в «Пристрели их». Старый вояка, ломающий дрова во имя только ему одному небезразличной цели, типа генерала Хаммела в «Скале» - весьма симпатичный образ. И их бойни со Стетхэмом - это почти эйфория для всех, кто знает толк в боевиках, «It's the most wonderful time» - бойни поставлены офигительно.

Но самый крутой мужик в фильме - это не Стетхэм, не Оуэн, и даже не тот усатый-волосатый бугай, который, кстати, тоже не на помойке пальцем, самый крутой - это ДеНиро. Ха! Вот так, смотрите сами и увидите.

И вы все, толстопузые оболтусы, переживающие быдлосимптомы кризиса среднего возраста, глядящие в экран сквозь кружку пива, это вам в первую очередь следует поднять с дивана задницу и бегом смотреть «Элиту киллеров», Стетхэм лично докажет вам, что быть героем на пятом десятке - это не так сложно.

Хероесы невер дай.

9 из 10

смело.