Профессиональные киллеры Дэнни (Джейсон Стэйтэм) и Хантер (Роберт Де Ниро) давно работают вместе, как-то раз при выполнение очередного задания, Дэнни решил завязать с грязной работой и поселится в деревенской глуши. Но спокойная жизнь недолго продолжалась, Хантер взялся за дело у некоего шейха, но выяснив условия заказа, решил соскочить, после чего его взяли в плен. Дэнни сможет спасти Хантера, если согласится выполнить заказ шейха – устранить трех бывших спецназовцев, и чтобы это выглядело как несчастный случай……  

   Фильм поставлен по реальным событиям, точнее по книге Ранульфа Файнса, а что там, правда или ложь - это надо спрашивать у самого автора. Явно одно, что при просмотре вся это история выглядит малореалистично, вернее слишком клишировано под фильм. Традиционные хорошие киллеры, невыполнимое задание, любящая девушка главного героя – все ингредиенты сюжета типового боевика. Картину поставил дебютант в большом кино Гэри МакКендри, который прославился со своей короткометражкой Everything in This Country Must и был за нее номинирован на «Оскар». Фильм действительно получился типовым и клишированы, но эти атрибуты, ничуть не испортили получить удовольствия от просмотра. МакКендри снял качественную картину на очень приличном уровне. Конечно, в нем есть незначительные минусы виде штампов, а также не совсем логичное поведение главного героя, где он отказывается от шести миллионов – благородно, но глупо, всю жизнь убивать за деньги, а потом отказываться от большого куша, слишком уж неправдоподобно.   

   Джейсон Стэйтэм вновь невозмутим, непобедим, но именно это в нем и нравится. Полный энергии и харизмы, эффектно дающий по морде всяким недорослям – что еще нужно, чтобы порадовать зрителя. Роберт Де Ниро появлялся не часто, но метко, а финале показал отличный махач, чем сильно порадовал. Клайв Оуэн талантливый актер и с ролью бывшего спецназовца присущей характерной крутостью ничем не уступал Стэйтэму, особенно порадовало продолжительная драка в больницу. Но кто удивил больше всего – это Доминик Перселл, известный по сериалу «Побег из тюрьмы», где он честно больше раздражал, чем играл. Здесь же у него, очень яркая роль. Своеобразный грим с гривой волос и бакенбардами не лишенный чувства юмора, отчего персонаж получился запоминающим и интересным.   

   Итог: Картина получилась очень даже смотрибельной. Конечно, в нем есть недостатки, но по крайне мере свою долю удовольствия - получил.