Иногда бывают такие случаю жизни, когда надоедает привычная, но опасная работа, и все это хочется бросить. Такое в голову людей приходит редко, и те, к кому пришли данные жизненные мысли, счастливы. Но бывает и так, что все бросив и начав новую жизнь, старая начинает тебя преследовать. Она напоминает о себе в образе старых друзе, которые попадают в опасность и им нужна твоя помощь. И тут пробегает силуэт старой жизни, и ты понимаешь, что придется с этим жить вечно.

	Вот пришел момент, когда надо разобраться в режиссерской работе. В том, на что был потрачен бюджет, который составляет 70 миллионов американской валюты. Кто собственно возглавил этот проект  и занял режиссерское кресло. Таким человеком стал Гэри МакКендри.

	Собственно теперь речь пойдет о том, как он снял фильм, и с пользой потрачен бюджет? Сказать честно, все деньги ушли в дело. Было видно, что над картиной, которая имеет название «Профессионал», работали не покладая рук, и пытались снять что-то достойное. У  МакКендри это второй фильм. И по правде говоря, он оказался весьма неплохим постановщиком. Со всеми эпизодами он справился на оценку «хорошо». Нельзя сказать, что все в данной картине идеально, но нельзя и сказать, что фильм снят в плохом качестве. Сцены, которые содержали экшн-сцены, выглядели весьма эффектно и завораживающе. Они были поставлены в динамичной и напряженной атмосфере. Также были и спокойные моменты, которые содержали обычные диалоги. Они смотрелись интересно. В общем, режиссерская работа меня полностью удовлетворила, потому что для данного фильма она очень подходит, но можно, конечно, и лучше.

	Про сценарий нужно сказать несколько слов. На мой взгляд, он выглядит вполне достойно и интересно. В нем присутствует отлично проработанный сюжет, которые способен заинтересовать зрителя. В нем показано то, как работают те или иные правительственные организации. Еще мне понравилось то, как звучали диалоги. Конечно, русский дубляж привнес свои коррективы, но это не поменяло смысла сказанного героями фильма.

	Теперь речь пойдет про актерскую игру. Это единственная сторона картины «Профессионал» к которой у меня нету возможности и желания придраться. Все исполняли свои роли прекрасно. Джейсон Стэтхэм, как это уже стало обычно, исполнил роль наемника. Актер пропитался этим персонажем так, что ему уже не составляет труда показывать его на экране. Запомнился Роберт Де Ниро. Хоть он появлялся на экране довольно редко, это ему не помешало запомниться зрителю своей профессиональной игрой.

	В итоге скажу, что я не пожалел о походе на данную картину. Мне понравилась созданная атмосфера, которая способна держать зрителя в напряжении. Понравилась профессиональная актерская игра, которая только украшает фильм. В общем, «Профессионал» заслуживает внимания любого зрителя.

9 из 10