Главный герой профессиональный убийца, который не знает пощады. Ему дают заказ, он его выполняет, ничего лишнего, холодный расчет, да и только. Но в один прекрасный момент он понимает, что дальше так продолжаться не может, хочет отойти от дел мирно, по-человечески. Но у него ничего не получается, демоны прошлого преследуют его по пятам. Поэтому он вынужден вновь вернуться в строй, для того чтобы расставить всё на свои места. 

В детстве мы всегда хотели узнать кто из главных героев сильнее - Чак Норрис или Брюс Ли, Сталлоне или Шварценеггер и этот список можно продолжать до бесконечности. Сейчас мы выросли, обзавелись работой, семьёй, а интерес к данной проблеме остался по сей день. Мы всё также с пеной у рта болеем за полюбившегося актёра, который мутузит другую знаменитость. И такой ажиотаж в фильме, когда мы вынуждены ставить на того или иного человека, приводит нас в восторг. Сидим, как на иголках ожидая, когда прозвучит гонг и на импровизированный ринг выбежит судья и даст отмашку. В этой картине режиссёр не просто хотел создать картину, которая нашпигована всевозможными драками, перестрелками и прочими прелестями этого жанра. Он хотел создать ситуацию, где главные герои, у которых амплуа крутых парней, схлестнуться в равной борьбе. Тандем Джейсона Стэтхэма и Клайва Оуэна получился блистательным. У каждого из них за плечами десятки боевиков, каждый зарекомендовал себя на экране и не раз. В этом фильме они сумели не просто хорошо сыграть, а задать атмосферу и продержать её до самых финальных титров. Как актёры, они молодцы. Они играли глазами и телом, а не просто зачитывали коротенькие реплики по бумажке, делая каменные лица. Такими вещами нельзя гордиться, хотелось красивой и напряжённой игры, но в таком фильме она просто не возможна. Здесь основной упор делается на динамику, ажиотаж, экшен. А на простые сюсюканья времени не остаётся.

Идея в этой картине не новая. Обычный боевик со всеми вытекающими отсюда последствиями. Создатели не стали придумывать что-то новое, просто переписали сценарий, направили героев в другую страну и дело с концом. По минимуму реплик, по максимуму драк, перестрелок и взрывов. Всё как доктор прописал, ничего лишнего. Пожалуй, единственный минус это очень растянутые временные рамки. Два часа экранного времени  для такого фильма это чересчур много. Первую половину мы смотрим с интересом, вторая пролетает быстро, а в конце мы начинаем осознавать, что режиссёр не смог ничего придумать, чтобы уложиться в отведённое ему время, поэтому начал высасывать идею из пальца. Мы начинаем ёрзать по стулу, отвлекаемся на всякие мелочи, и потом нас добивает безобразный конец с пафосными словами. Сократи режиссёр этот фильм на тридцать минут, была бы уже совершенно другая ситуация. 

Картина получилась удачной. Главные герои молодцы, показали достойную игру, тем самым не посрамили свои статусы. Но по большому счёт фильм получился одноразовый и слишком затянутый. Обычный боевик, созданный режиссёром, чтобы мы смогли расслабиться и получить удовольствие, смотря на то, как два здоровенных мужика дубасят друг друга. Класс. 

7 из 10