Что же, эта фраза всегда подкупает при просмотре фильма, сразу привлекает внимание зрителя, как и актерский состав: Джейсон Стэтхем, Клайв Оуэн и Роберт де Ниро. Звезды мировой величины! Фильм основан на скандальном документальном романе Ранульфа Файнса 'The Feather Men' ('Пернатые люди'). Автор этой книги был служащим того самого особого подразделения ВВС Великобритании, когда-то принимавшего участие в операциях в Омане. Естественно, как утверждал сам Файнс книга базировалась на реальных событиях, чуть приукрашенных конечно, но в то же время заявлял, что сам едва не стал жертвой наемных киллеров, о которых писал в своей книге. Правда или нет судить зрителям.

Фильм с претензией на интеллектуальное кино, в принципе всего лишь боевик-триллер. Сюжет затягивает после первых нудных 30 минут, в которых нам рассказывают историю главного героя Денни (Джейсон Стэтхем), отказавшегося от привычной работы элитного киллера и принявшись жить как приличный человек с красавицей-подружкой. 'У каждой красивой девушки должен быть парень, от которого ее тошнит'. Казалось бы стандартный сюжет большинства фильмов со Стэтхемом ('Перевозчик', 'Механик', 'Адреналин', короткие, но такие емкие названия фильмов). Образ брутального мачо с чуткой душой, способного хладнокровно уничтожить тысячи бандитов и не дрогнуть ни одним мышцем на лице, глубоко засел в фильмографии этого актера. А как искусно Денни расправлялся со своими противниками, это тоже достойно высшей похвалы. Джейсон Стэтхем способен драться за свою жизнь в любом положении, даже привязанным к стулу! 

- Когда-то мне сказали, что мы сами решаем когда закончится эта война. Все войны должны заканчиваться по обоюдному согласию!
- И что, ты предлагаешь мне сложить оружие? и на этом остановиться?
- Я остановился!

Однако вскоре зритель понимает, что это не бездумный боевик. Здесь есть и нотки политического подтекста. В самом начале на это намекают субтитры: 'Мир погряз в кризисе, но не только финансовом, но и нефтяном.' Ну конечно, даже сейчас известно, что самое большое количество нефти сосредоточено в Омане. Нефть настоящий двигатель страны, и правительство готово отдать все что угодно ради удачной сделки, даже продать собственные души, и души тех, кто в свое время убивал безоглядно за это же правительство и выполнял всю грязную работу. Но предательство идет в след за предательством. И зло поворачивается во имя добра. Что удивительно, в этом фильме нет плохих парней и хороших. Все относительно. Жизнь относительна!

Спайк, герой Клайва Оуэна получился шикарно, хоть я и не люблю этого актера. Но в чем-то он напоминает самого Стэтхема, такой же отверженный, желающий забыть все те убийства совершенные им, справедливые и не очень, и жить дальше с нового листа. Они были словно огнь и вода, совершенно разные, но похожие как две капли воды. А как отчаянно Спайк пытался достучаться до правды. Сразу вспоминается фильм 'Пристрели их', где Клайв Оуэн также лихо размахивал пушками и дрался в рукопашную.

Но этот фильм не только о бездумных убийствах, он и о любви, и о искренней мужской дружбе. Мужская дружба намного крепче женской, потому что мужчины готовы на все для того чтобы спасти своих лучших друзей. Роберт де Ниро хоть и стар, но у него еще есть порох в пороховницах. Он мудр и расчетлив, трезво оценивает жизнь как таковую и работу киллера. 'Спокойно, я убил всего лишь машину!' - уверенно заявляет он глядя на Стэтхема. Единственное, что раздражало, это бесконечные перемещения героев по всему миру, но и к этому привыкаешь по мере просмотра фильма.

Сюжет настолько закручен сценаристами, что кажется, фильм вот-вот должен закончиться. Но нет, новый виток сюжета вновь увлекает зрителя в омуты обмана, предательства и лжи. В общем получился качественный триллер с отлично поставленными драками и погонями на машинах.  

9 из 10