«Война заканчивается только по обоюдному согласию обеих сторон».

В наше время, боевик – уже не редкость, и тем более не диковинка. Сейчас им вряд ли кого можно удивить или поразить, так как на протяжении довольно многих лет, сей жанр, глубоко раскинул свои сети, эволюционировал и стал обычным развлекательным центром для всех желающих. Для любого киномана, который ищет чего-то особенного, дитя кинематографа с взрывной начинкой способно найти что-нибудь дельное. И, как бывает в большинстве случаев, искатель необычной картины всегда остается доволен просмотром. Но бывает и так, что некие творения оставляют на душе у зрителя неприятный осадок, в виде испорченных впечатлений и зазря потраченных денежных средств. Таких выкидышей малобюджетных компаний слишком много, но фильм режиссера Гэри МакКендри  к ним явно не относится. 

…После выполнения очередной грязной работы, наемный убийца, с именем Дэнни Брайс, понял, что с него хватит крови, слез и замаранных денег. Он решил уйти из списка лучших киллеров. Но, спустя какой-то отрезок спокойной жизни, Брайс узнал о том, что его старый друг и напарник попал в заложники к одному арабскому шейху. Не медля ни секунды, Дэнни решил спасти товарища, но вскоре понял, что друга можно спасти только в том случае, если он снова возьмется за оружие….

«Убивать легко – да жить с этим трудно».

Опираясь на реальные жизненные факты, о которых было написано в документальной книге Ранульфа Файнса, режиссер-новичок, несмотря на свой небогатый опыт, вывел на всеобщее обозрение свою дебютную картину, под названием «Профессионал». Без сомнений можно сказать о том, что начинающий постановщик много работал, не опускал рук, делал все возможное для того, чтобы его творение поразило зрителей. Но, как всегда в таких моментах бывает, киноманы отнеслись к данной киноленте нейтрально, и сие кино получило твердую середину рейтинга. Хм, не высоко, но и не низко! Ведь, если сесть за просмотр этого фильма, то мы сможем увидеть удивительные приключения наемных убийц, происходящие в трех, а может и более странах. Возможно и то, что кто-то из критиков заявит, что «Профессионал» - это обычный проект, заполненный под завязку стрельбой и драками. Что ж, не спорю, но эти показатели – не суть фильма Гэри МакКендри. Для меня, самым важным фактором картины являлась идея, говорящая о том, что настоящая дружба крепче стали, мощнее всяких штормов и так далее. А это, знаете ли, дорогого стоит! Ведь иногда многие боевики бывают лишены смысла, а тут, пожалуйста, есть за что зацепиться. В целом, картина получилась неплохой, в плане хорошо поставленных человеческих чувств, морально-физических качеств человека и тому подобных пунктов. 

Хотя, и интенсивная часть «Профессионала» выработана на сто процентов. Уж чего-чего, а мастерских перестрелок, завораживающих драк, стремительных погонь здесь хватает. Любому любителю будет интересно сидеть перед экраном и смотреть на то, как известные дядьки, в образах своих героев, колотят друг друга из-за всех сил. А после того, бегают, выдумывают изощренные способы ликвидации неугодных лиц. В основном, я ни разу не задумался о том, что мои ожидания будут не оправданы. Столько спецэффектов и залихватских поворотов полностью подтведили мои надежды и эмоции. 

«Запомни, любого можно найти. Даже тебя».

Кстати, о колоритных мужиках, которые уделили внимание своей работе и сделали воистину крутых персонажей. Первый, кого стоит отметить, это…, естественно, Джейсон Стэтхэм. Ему уже не привыкать появляться на сцене в виде ловких и сильных ребят, поэтому и образ главного героя в «Профессионале» ему дался легко. О нем можно говорить слишком долго, но Стэтхэм – актер одной роли, поэтому без комментариев. А вот остальные артисты заслуживают отдельного разговора. Роберт Де Ниро  – уважаемый актер и человек, обладатель разных наград и премий, сыграл здесь убийцу, который уже не молод, из-за которого и начался весь сыр-бор. Роберту дали очень значительную роль, и он её выкроил так, что, наверное, своей игрой затмил главного исполнителя. Второй человек, сыгравший бывшего бойца британского спецназа в отставке - это Клайв Оуэн. С данным артистом также не вышло никаких промахов, и образ противника для Стэтхэма идеально подошел к лицу Клайва. 

В итоге, отмечу. «Профессионал» - это идеальный приключенческий боевик, который способен на многое. Я доволен всеми зрелищами, и ставлю высокую отметку. Советую, увидеть.

9 из 10