И снова 'главная экшн-фигура современности' мочит плохих парней на больших экранах. Вообще, Стетхэмом можно гордиться. Столько времени играть один и тот же типаж 'супер-крутого здоровяка' и не скатиться в dtv, как это уже успешно проделали несколько известных личностей, так и ещё завоевать любовь искушённого зрителя боевиков - это надо постараться. Его персонажи отличаются только именами (ну... в Без компромиссов  там немного другое), а фильмы и сценарии - мотивацией главного героя эффектно надавать кому-то в щи. Вот вроде бы Элита Киллеров ничем не отличается от (например) того же Механика, но нет. Элита гораздо умнее и разнообразнее, чем может показаться на первый взгляд. Ведь под слоем ураганного экшена лежит какая-никакая детективная интрига на любимую многими тему 'война спецслужб', умело раскрытая Полом Гринграссом и его двумя Борнами. До такого уровня изящества сценарист и режиссёр МакКендри пока не дошёл, но показал себя уверенно и не дал слабину. 

   Ну а те, кто пришел за адским экшеном в лучших традициях Стета, никто разочарованным не уйдет. Помимо Джейсона, здесь предлагаются сладкие бонусы в виде старого доброго Де Ниры (да-да, мне нравится склонять итальянские фамилии), поливающего неприятелей пулемётными очередями, как в мега-фильме Схватка, и Клайва Оуэна, чье смертельное противостояние со Стетхэмом в сию же секунду окупает купленный билет. Без дураков, это - одна из лучших драк за весь киногод. Стремительно, жёстко, красиво. Также полный порядок с диалогами и шутками. Большинство из них откалывают второстепенные персонажи, включая бесконечно харизматичного персонажа Де Ниро. 

P.S: Ах да, не стоит забывать, что фильм основан на реальной истории, и про то, что основное действие происходит в 1981 году. Время воспроизвели вполне достойно, с правильно показанными моделями автомобилей, оружия и моды.

Итог: зачОт.