У каждого свои методы достижения счастья и душевного равновесия. Главный герой, страдающий от их недостатка, решает проблему достаточно необычным способом. Днем, работая на скучной и бесперспективной должности консьержа, он, тем не менее, носит приветливую улыбку на своем лице и услужливо открывает двери постояльцам. Но ночью, пока все спят, имеющий доступ к ключам, Сезар может позволить себе снять маску и быть настоящим. 

Триллер, психологическая драма, черная комедия (?)? Не знаю. Скорее, все вместе. Это мрачное испанское кино о поисках своего счастья.

К достоинствам фильма хочу отнести чувство напряженности, которое не покидает зрителя, вместе с Сезаром пребывающего одновременно в двух состояниях – жертвы и охотника. Игра Луиса Тосара, на мой взгляд, отлично передала сущность этого раненого зверя. Единственная кровавая сцена и вовсе вызвала восторг своим натурализмом. Давно не смотрел подобные кадры, стиснув от страха зубы. 

К недостаткам – слегка недожатый финал. Финалы подобных фильмов оставляют вопросы практически всегда, но тут ситуация немного иная. Он логичен, понятен, однако вызывает легкое чувство незавершенности. Хотя, это только мое мнение, возможно, вы подумаете иначе. В любом случае, фильм смотрится на одном дыхании, история интригует, а финал, каким бы он ни был, не разочаровывает.

7 из 10