Ведь всю ночь, пока ты спала, 
Ни на миг я не мог заснуть – 
То жуков пущу в ящик стола,
То в трусы запихну что-нибудь….

(Л. Гумилев. Местами...)

Жауме Балагуэро, режиссер фильма: Приветствую Вас, уважаемые любители психологических триллеров! Сегодня в этом зале, арендованном на всю зарплату съемочной группы, мы проводим научный консилиум по изучению природы сволочизма. Так как приглашенных специалистов мало, а деньги отбивать надо, остальные места на мероприятие, позиционируемого для непосвященных как закрытый просмотр авторского психологического триллера, были проданы простым зрителям.

Если в зале есть москвичи с филологическим образованием, отличающиеся манией величия и неумением сдерживать свои эмоции, убедительная просьба – покиньте зал. 

(Один зритель, ругаясь, выходит – но тут же просится обратно, мучая контролера на входе).

Жауме Балагуэро: Итак, главный вопрос, на который нам предстоит ответить: Сволочизм – это призвание, приобретенная привычка или врожденное состояние души?

Доктор Фрейд (из зала): Это связано с развитием ранних фаз детской сексуальности!

Доктор с тростью, пришедший инкогнито: Это аутоиммунное!

Жауме Балагуэро: Погодите с выводами. Смотрим…

Луис Тосар стоит на краю крыши и смотрит вниз в нерешительности.

Фенолфталеин (из зала): Луис Тосар – брутальность форевер!

Неизвестный зритель (из зала): Мужик, кастинг на роль Бэтмена проводится только в костюмах!

Чуть позже. Луис Тосар вылезает из-под кровати и любуется беззаботно спящей Мартой Этурой.

Неизвестный озабоченный зритель (из зала): Ииии? 

Тосар смачивает тряпочку эфиром и погружает Марту в глубокий сон, после чего начинает кипучую деятельность – что-то вливать в косметику, что-то намазывать на мебель. 

Неизвестный озабоченный зритель (из зала, разочарованно): Тваюжналево! У фильма рейтинг R13???

Женский голос (из зала, испуганно): Что это?

Доктор с тростью, пришедший инкогнито: Это аутоиммунное!

Через день на лице и теле героини - сыпь, а по квартире повсеместно ползают тараканы, от вида которых Марта истошно визжит.

Капитан Очевидность (из зала): Эта сволочь – такая сволочь…

Фенолфталеин (из зала): Луис Тосар – брутален!

На следующее утро в больнице. Тосар рассказывает своей парализованной матери о своих планах и достижениях на ниве пакостей. Мать молча рыдает из-за осознания невозможности выполнить «запоздалый аборт а-ля Тарас Бульба» и пытается освоить телекинез, чтобы уронить на голову Тосара металлическую вешалку.

Фенолфталеин (из зала): Луис Тосар – сволочь! Но брутальная…

Женский голос (из зала): Видишь, дорогой? Так что лучше зачать девочку… Нет, дурак, не сию же секунду!

Неизвестный озабоченный зритель (из зала): Эй, включите свет в зале – я должен это видеть!

Тосар тонко троллит соседку-собачницу и неимоверно раздражает своим показательным пофигизмом отчитывающего его работодателя.

Другой неизвестный зритель, который таки уломал контролера и вернулся на место (из зала): Будьте добры, помедленнее, я записую!

Марта Этура читает смс-ку с неизвестного номера: «Спасибо за эту ночь.  Ты умеешь быть такой шлюхой!»

Неизвестный озабоченный зритель (из зала): Где?! Где эти сцены?! Верните мне деньги!

Жауме Балагуэро: Луис, успокойтесь, эти сцены остались у нашего монтажера и будут проданы отдельно - на DVD.

Тосар подкладывает телефон, с которого были отправлены сообщения, в карман молодого уборщика квартир, которого полиция забирает вместе с матерью.

Фенолфталеин (из зала): Луис Тосар – брутально-сферическая сволочь!

Марта приводит в свою квартиру бойфренда в исполнении Альберто Сан Хуана. Тосар лежит под кроватью и слушает звуки любовной сцены.

Неизвестный озабоченный зритель (из зала): Вау! А эти сцены тоже на DVD будут?

Доктор Фрейд (в зал): Уважаемый, завтра с самого утра – ко мне на прием!

Будучи хитрее кнессета и неуловимее мокрого мыла в тазике, но, тем не менее, уличенный в своих гнусных ночных деяниях, Тосар борется с Альберто Сан Хуаном. Тот пытается ударить Луиса, но промахивается.

Зал (хором): КЕРЖАКОВ??? 

Неожиданная развязка. Марта Этура в слезах, Тосар лыбится, чтобы она не видела, и в присутствии полиции строит кларуцелкин на лице.

Культовый маньяк Гарланд Грин (из зала, бубня через маску и позванивая цепями): У этого джентльмена чужое счастье вызывает острую боль.

Марла Сингер (из зала): Это не человек, это чудовище, скопище мерзости!

Александр Филиппенко (из зала, с артистическим надрывом в голосе): Минотавр не виноват, что он чудовище - ему просто хочется есть!

Доктор Фрейд: Если взглянуть на происходящее чуть глубже и задаться вопросом о поведенческих причинах главного героя, то становится очевидным, что сволочизм героя Тосара – не его вина, а его беда Невозможность испытывать счастье – распространенная вычурная форма психологической неполноценности или даже в некотором роде инвалидности.

Неизвестный зритель (из зала, пьяным голосом): Свободу Юрию Деточкину!

Полугодовалый сын Луиса Тосара прикладывает к уголку рта согнутый мизинчик и мерзко хихикает, как другой кинозлодей с отсутствием растительности на голове…

Занавес.