Группа агентов, в тайне завербованная Моссадом, призвана совершить серию убийств в отношении бывших членов террористической ячейки «Черный сентябрь». Свершив таким образом кровную месть богоизбранного суверенного государства Израиль(ударение на последний слог!). Они команда призрак, пусть не признанные официально, зато сердце их горячо, руки холодны а голова чистая...Оспади что я несу, конечно же все было совсем не так, не в смысле поговорки про идеального чекиста, а про сюжет фильма.

Группа наемных убийц, в тайне завербованная арабским шейхом, призвана совершить серию убийств в отношении бывших членов британских SAS. Свершив таким образом кровную месть шейха, потерявшего трех сыновей стараниями SAS. Они команда призрак, Элитные убийцы, пусть не признанные официально...Ну вы поняли.

Тщательная проверка сценаристов, продюсеров, режиссера и даже парочки композиторов следов пересечения с «Мюнхеном» не показала. А значит все имена вымышленны, а совпадения случайны, можно перейти непосредственно к фильму.

Первое, что приходит в голову глядя на постеры с надписями «от продюсеров Перевозчика» и лицом Стетхема(судя по всему решившего побить рекорд старины Брюса по количеству фильмов в год) это осознание, что ничего хорошего картины «от продюсеров» как правило не несут. В лучшем случае проходнячек, в худшем лютый провал. Да и наличие в фильме Стетхема, не самый хороший знак, я конечно ничего не имею против его лысой и небритой харизмы, но количество фильмов выезжающих только за счет лысо-небритости уже слегка зашкалило. Можно конечно еще добавить про Роберта Де Ниро, который к старости снимается во всех фильмах вообще, практически без разбора. Картина безусловно малопривлекательная, однако есть Клайв Оуэн(с харизмой не меньше, чем у Стетхема) и режиссер — темная лошадка, шансы на приличный фильм были вовсе не так малы.

И ура перед нами приличный фильм, в первую очередь стараниями режиссера(по совместительству еще и сценариста). Тяжелая атмосфера, актеры на своем месте роскошный экшен и годные погони. Главное тут пожалуй мрачная атмосфера и темная палитра красок делающая из боевика практически триллер, не скажу будто фильм так уж сильно держит в напряжении, скорее тут неожиданно удачные пропорции жанрового смешения. Сюжет не поражает своей свежестью, если помнить про «Мюнхен», впрочем спасибо хотя бы и за наличие. Остались герои.

С героями то и вышла небольшая заминочка, чуть не сгубившая фильм... Дэнни, герой Стетхема — киллер положительный, принципиальный, хороший друг и добрый семьянин, в перспективе как минимум. Таких ролей в карьере у Джейсона Стетхема за десяток перевалил, но будто забыв об этом Гэри МакКендри сыпет сахар на его персонажа, какой он весь со всех сторон положительный и вообще; в итоге и так сладенький Дэнни получается вылитым Робином Гудом. Мотивы режиссера понятны, он хочет, что бы его героя любили и сопереживали, это в целом правильная и нужная позиция, только не так топорно и не с тем актером. Спайк в исполнении Оуэна, персонаж не сколько «добрый» столько «правильный», хорошо мотивированный герой на своем месте, не к чему придраться, только вот незадача он тоже — хороший. Не стоит недооценивать и героя Де Ниро, пускай он полу эпизодический, зато он сюжето образующий персонаж и да, он тоже хороший, хотя исправился только к финалу.

И вот когда все главные герои оказываются хорошими, а все плохие умерли страшной и мучительной смертью Гэри МакКендри начинает нести. Прямо как Остапа Бендера, по Заратустре, брутальные убийцы вдруг заражаются человеколюбием к остальному миру и это печально. К счастью не на долго, почти перед титрами, еще бы чуть чуть и был бы фейл.

Диагональное резюме.

Мюнхен наоборот.