Данная картина испанского режиссера Жауме Балагуэро, подарившего нам всем известный «Репортаж», представляет собой ужасающий триллер, плотно-давящий на зрителя своей безжалостностью. При просмотре возникают противоречивые впечатления, которые впоследствии заставляют думать и рассуждать об увиденном. Но поразмыслив, становится ясно, что фильм пробивает все рамки гумманистических норм общества, и придуманная история переходит границы реализма над вымышленностью. 

Перед нами предстает консьерж, работающий в отеле, который с улыбкой выполняет скучную работу. Сезар добрый, приятный, прислужливый, но это всего лишь его маска, скрывающая его истинное обличие, подразумевающее существо, которому нельзя дать имя любой земной твари, так как нет на земле таких чудовищ. Это человек у которого, скорее всего, произошла какая-то травма, об этом нам свидетельствуют посещения героя в больницу к своей маме, где он изливает ей все плохие вещи, которые совершил, и она, к сожалению, вынуждена его слушать. Сезар такой человек, который заряжается оптимизмом, когда видит пессимизм. Происходит некая чаша справедливости, но каждая из сторон находится в максимально отодвинутых друг от друга позициях. 

После наступления ночи консьерж становится бессострадательным подонком, который насмехается над Кларой, которая ему понравилась не столько своей красотой, сколько проявлением радости в ее глазах. И вот на протяжении многих ночей он выбирается из своей берлоги и начинает ей, мягко говоря, пакостить.

Создатели фильма добились эффекта мрачности, которая вызывает и чувство сострадания, и чувство громадного груза, который зритель может сбросить, только при тщательном осмыслении происходящего. Луис Тосар показал нам великолепную игру, затрагивающую и одновременно колющую за живое чувство человека. Марта Этура заставляет нас испытывать сильные эмоции, которые добавляют остроты в интригу, переживая за ее героя.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что после просмотра зритель будет находится в некотором шоке от увиденного, что заставит переосмыслить отношение к людям, с которыми вы каждый день видитесь. Непревзойденная игра актеров накаляет страсть фильма, заставляя переживать и за плохого, и за хорошего персонажа. Во время просмотра испытывается чувство непонимания, которое в конечном счете компенсируется концовкой.

10 из 10