После просмотра предыдущей работы режиссера Жауме Балагуэро «Репортаж» (если вы еще не видели, то рекомендую), с нетерпением ждал его нового фильма. И если в «Репортаже» сама идея фильма далеко не новая (как известно первопроходцами в жанре были «Ведьмы из Блэр»), то по крайне мере в нем режиссеру удалось не испортить идею, и в тот же момент добавить новых элементов. Так что от фильма «Крепкий сон» я ждал не банального сюжета.

У фильма достаточно приличный бюджет. Для фильмов без компьютерной графики, и без мега звезд, даже по голливудским меркам, это не слабо. И как следствие получаем хорошую операторскую работу. Смотреть фильм  интересно, снят он на высоком уровне. 

Сюжет может не самый закрученный, да и назвать фильм ужастиком в привычном для нас смысле я не могу. Я бы скорее причислил его к драме, чем к ужастику. Тут нет никакой мистики, монстров или серийного убийцы. Есть только дом, жители и обслуживающий персонаж. Режиссер сначала показывает нам жилой дом, как он есть, а затем показывает нам то, чего мы не знаем, чего не замечаем,  то, что происходит, пока мы спим.   

7 из 10