Больше всего кино ждал не из-за самого сюжета, который мне по описанию, несомненно, понравился, а впоследствии даже пришелся по вкусу. Ждал по большей части исключительно из-за звездного актерского состава. Уж больно хотелось поскорей увидеть это новое творение тем, более основанное, на реальной истории и недолго думая отправился в ближайший кинотеатр на премьерный показ фильма. 

 Говорить много о сюжете не хочется, так как многие до меня это уже сделали. Скажу только, что он интересный. Мне было интересно и в тоже время приятно наблюдать за героями картины, а моментами и сопереживать им. В картине есть практически все для хорошего боевика: различные погони и перестрелки, куча мордобоя и даже нашлось место для любви. Но все-таки хотелось бы поговорить об актерах сыгравших свои роли в картине. Ну, во-первых,  Джейсон Стэтхэм последнее время любой боевик не обходиться без его участия все же о нем у меня сформировалось четкое понятие человека 'одного образа', который без лишних усилий «крошит» всех и вся на своем пути. Роберт Де Ниро малость постарел из-за этого не так много уже у него экранного времени чего, несомненно, зрителю не хватает, так как его герой доказывает, что порох еще остался и рановато уходить на пенсию. Его большое полноценное возвращение я думаю уже не за горами. Герой, которого сыграл, Клайв Оуэн тоже вызывает восхищение, по-моему, эта лучшая его серьезная роль за его карьеру. Побольше бы таких ролей, а то последнее время его совсем уж не видно. Остальные второстепенные роли были, так же отработаны сполна каждый добавил, чего-то своего и от этого становилось еще зрелищней и интересней. Отмечу, Доминика Пурселла роль, которого мне очень понравилась, он единственный кто вызвал теплые чувства к своему герою.

 Итого, «Killer Elite» хорошее добротное кино. Смотрится легко и практически на одном дыхании. В нем есть реальная история, которую интересно смотреть, а так же разнообразные трюки и заказные убийства, а главное это великолепный актерский состав, которым было приятно любоваться. 

Приятного просмотра!