Перед нами очередной боевичок про крутых парней, которые не бросают друг друга в беде и при виде опасности идут ей навстречу.

 Когда я увидел трейлер мне он очень понравился, а ещё и постер на котором мы с вами, друзья, наблюдаем трёх матёрых и брутальных мужиков с небритыми каменными лицами и в тёмных очках. Круто же смотрится всё - таки! Но сама начинка оказалась как раз другой, не такой как я ожидал.

 Фильм этот про киллеров, про разборки серьёзных, крутых и хорошо потрёпанных жизнью мужиков. Стэтхэм и Де Ниро по одну сторону баррикад, а Клайв Оуэн по другую. Вообще, фильм, как заявлено - основан на реальных события! Сюжет не замысловатый и не запутан, уже почти к середине фильма знаешь, чем всё кончится и что произойдёт в конце. Я не считаю, что фильм не удался. Он, скорее всего, получился немного не таким каким хотелось бы. Драка, погони, стрельба, всевозможные уловки киллеров - профессионалов - всё это есть. Но действия по сравнению с тем же Перевозчиком здесь меньше. Чего - то особо крутого и неожиданного от Стэтхэма здесь ждать не надо. Он просто снова злой, небритый, сильный и с каменным взглядом. Собственно говоря, образ этот уже стал его визитной карточкой. Теперь Де Ниро и Оуэн! Клайв Оуэн классно исполнил свою роль. Понравилась драка со Стэтхэмом. Думаю оба противника вполне стоят друг друга. Роль Роберта Де Ниро не особо содержательна и велика, но он тоже неплохо влился в происходящую на экране картину. Хотя он здесь не так уж и незаменим по-моему. В любом случае актёрский состав отличный.

 Что мы в итоге получили? Неплохой боевик, который думаю по достоинству оценят фанаты Джэйсона Стэтхэма, а также любители боевиков и триллеров! Я, честно признаюсь, ждал большего от фильма. В целом же ожидания оправдались.

 7 из 10