Фильмы с участием британского актера Джейсона Стэтхэма стали своеобразным под-жанром боевика. В каждом сюжете его герой без остановки ломает своим врагам руки, ноги, расстреливает автомобили и подрывает дома. А причина, по которой он это делает, теряется на заднем плане в угоду эффектному зрелищу. Исправить подобную ситуацию попытался малоизвестный, но однозначно перспективный постановщик Гэри МакКендри, снявший в 2011 году отличный боевик под названием «Профессионал». Помимо Стэтхэма в актерском составе оказались задействованы Роберт Де Ниро и Клайв Оуэн, что автоматически поднимает статус проекта на пару ступеней вверх. Ну и нельзя не отметить производственный бюджет проекта, который вырос до 70-ти миллионов долларов, что само по себе говорит о серьезных намерениях продюсеров «Профессионала», в отличии от создателей традиционных фильмов со Стэтхэмом, которые укладываются в 20-ть миллионов и не претендуют на звание классики жанра, хотя и являются неплохим развлечением для ценителей крутых потасовок.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю наемного убийцы Дэнни Брайса (Стэтхэм), который вынужден ликвидировать троих спецназовцев английского подразделения САС, в свое время уничтоживших сыновей одного арабского шейха. Ситуация усугубляется тем, что наниматель взял в плен наставника Брайса, опытного киллера Хантера (Де Ниро), который и должен был выполнить опасный заказ, но в последний момент дал задний ход. Таким образом главному герою и его команде в лице грозного Дэвиса (Доминик Перселл) и утонченного Мейера (Аден Янг) приходится взяться за самое трудное дело в карьере, ведь даже отставные бойцы САС представляют из себя невообразимую угрозу. И это не раз докажет нам приватный оперативник Спайк (Оуэн), словно ищейка идущий по следу убийц своих бывших коллег и друзей...

Фильм с Джейсеном Стэтхэмом, в котором детективного расследование занимает куда больше времени, чем погони и перестрелки? Да, такое бывает. причем сам актер в в последнее время старается чередовать бездумные проекты, снятые ради экшена с драматическими и, можно сказать, душевными картинами в стиле «Последнего рубежа». Однако проект, снятый по сценарию Сталлоне уж слишком сильно старался брать своего зрителя душевностью и особым переживаниям за маленькую дочь Стэтхэма. «Профессионал» же наоборот представляет из себя бескомпромиссное зрелище, в котором также присутствует любовная линия, но она теряется за работой главного героя и его отношениями с окружающими. Сюжет построен таким образом, чтобы мы попросту не успели заскучать, а локации поражают своим разнообразием, как для фильмографии Стэтхэма. Дэнни Брайс посещает Оман, Париж и Лондон в поисках своих жертв и исполняет свою работу просто безукоризненно. Но тем и интересен «Профессионал», что на исполнении задания повествование не оканчивается. Когда в дело оказываются вовлечены мстительные арабские шейхи, закрытое общество высокопоставленных отставников и группа принципиального Спайка, идущего за своих до конца, то просто так история окончится не может!

Приятно осознавать, что немаловажную роль в сюжете отыграл Клайв Оуэн, чью линию развили не менее качественно, чем образ Стэтхэма. Оуэну не в первой играть хладнокровного киллера, о чем говорит его запоминающаяся роль в «Идентификации Борна». Нов  отличии от блокбастера с Мэттом Дэймоном, «Профессионал» позволил Оуэну раскрыть все лучшие грани таланта и его герой, Спайк, оказывается далеко не однозначным оппонентом Брайса, а действительно принципиальным, жаждущим отмщения персонажем. Однако при всем при этом Спайк осознает, что не в каждой ситуации стоит первым делом браться за пистолет и этим он выгодно выделяется от сотен второстепенных героев боевиков. Что же касается Роберта Де Ниро, то у него в «Профессионале» роль «свадебного генерала». Любимый актер не одного поколения зрителей присутствует на экране в общей сложности минут двадцать, но ему все же удается принять участие в парочке динамических сцен и вспомнить боевую молодость.

В итоге хочу сказать, что «Профессионал» является, пожалуй, лучшим сольным фильмом Джейсона Стэтхэма за последние несколько лет. Напряженный детективный сюжет, качественно поставленные боевые сцены и холодная мужская бескомпромиссность. Чего же еще ждать от этого фильма? Потому могу пожелать вам лишь приятного просмотра, тем более, что количество экранных жертв, на удивление, сведено к минимуму.

10 из 10