- Я с убийствами завязал.
- Но убийства с тобой не завязали.

По сюжету фильма вышедшего из игры наёмника вызывают, дабы освободить одного из своих друзей, который взялся за невыполнимое задание. И теперь его друзьям надо убить троих лучших агентов спецназа и выставить это случайным случаем. Для таких профессионалов как они, ничего не стоит лишний раз попрактиковаться и вспомнить молодость, но проблема в том, что на их пути встаёт бывший агент из всё той же спецслужбы. Бывший, но он всё ещё думает, что продолжает там служить и всё время настороже. Именно по этой причине Спайк легко замечает неладное и тут же реагирует. Для меня его роль в фильме не менее значительна, чем остальных. Во первых у него много общего с этими ребятами. Я бы легко представил его в роли главного героя, представьте только – бывший агент спецслужб, проявляя постоянную бдительность, выходит на наёмников. В скором времени ему удаётся напасть на их след и даже понять кто будет их следующей целью. Однако, как это и водится, ему дают отбой и дают приказ отставить надзор над своим другом и ничего не предпринимать. Но люди прошедшие через войну не привыкли сдаваться бросая друзей или искать лёгких путей…

Роберт Де Ниро и Джейсон Стетхем - это беспроигрышный вариант для любого сценария. Сами по себе эти два человека способны сделать из любого фильма шедевр, а когда эти двое в одном фильме – кино обречено на успех. Для меня всегда существовало лишь две культовые личности – Роберт Де Ниро и Аль Пачино, но как только вышел фильм Перевозчик, я понял, что это именно тот, кого им так не хватало. Теперь для меня каждый фильм с участием этих актёров, как ожидание праздника. В момент, когда Дени приходит за Хантером, создаётся впечатление, что сын пришёл за своим нахулиганившим отцом. Это идеальный дуэт, который способен приковаться взгляды и держать у экрана на протяжении всего фильма, без пауз.

Спокойно, я убил только машину…(с)

Обожаю фильмы в которых трудно предугадать сюжет. Всегда интересней наблюдать за происходящим прокручивая разные пути решения для какой-либо ситуации. Нелинейный сюжет, динамика экшена и звёздный состав, вот три компонента успешного фильма. В этом кино вы не увидите много перестрелок, зато оцените изученные и отточенные приёмы спецслужб. Фильм заманчив тем, что даёт возможность понять, что как бы не был физически и тактически подготовлен человек, всегда найдётся сила встречная. В этой игре главное знать и уметь вовремя остановиться. 

Жизнь – это как слизывать мёд с колючки…(с)

Как я понял, история была снята по реальным событиям. Пусть не полностью копирующую и демонстрирующую нам события произошедшего, но как уверяют нас в конце фильма, построенную на достоверных сведениях по которым впоследствии написали книгу.

