Да что же такое происходит с Джеймоном Стэтхемом! Британский герой боевиков в этом году засветился уже аж в трех фильмах, но один получается слабее другого. 'Механик' мрачноват, но очень уж крут отдельными моментами, и наемный убийца там что надо. 'Без компромиссов' оказался заметно слабее, динамики вообще никакой, главный герой слишком уж мрачен и не интересен. Ну один проходной боевичок из трех - это еще ладно. А вот ожидать такого же результата от 'Профессионала', где было заявлено очень любопытное трио 'Стэтем-ДеНиро-Оуэн', хотелось в последнюю очередь. К сожалению, проект доверили неизвестному режиссеру МакКендри, который, похоже, ни черта не смыслит ни в боевиках, ни в криминальных триллерах. 

Вообще непонятно, как такие актеры согласились участвовать в подобной авантюре. Ведь скучно здесь практически все от начала и до конца. Итак, главный герой в исполнении Стэтхема хотел наконец завязать с нехорошим прошлым, оставить разборки и убийства в прошлом, и вернуться к своей возлюбленной в тихий, мирный уголок. Но не тут то было: старый добрый приятель-спецназовец в исполнении Де Ниро оказался в нехорошей ситуации, поэтому настоящему британцу Стэтхему ничего не осталось кроме как выполнить задачу плохих парней. А по его следам идет крайне жесткий и неумолимый Клайв Оуэн, который также оказывается пешкой в чьей-то большой игре. Это не самый плохой сценарий для боевичка 2011, особенно если учесть его бюджет. 

И можно не сомневаться, что все было потрачено на то, чтобы затащить 'звезд' в эту скукотищу. Иначе смотреть было бы просто невозможно. Мало того, что все затянуто донельзя, так еще и какие-то нудные шейхи путаются под ногами. Стрельба дохлая, погони никакие, экшн-сцены есть, но они ничем не запоминаются. Разве что крутой дракой главных героев в середине фильма, это - единственное, ради чего стоит смотреть 'Профессионала' поклонникам жанра, и фанатам актеров в частности. Самое обидное, что с Де-Ниро и Стэтемом можно и на 70 млн. бюджета можно было зарядить такой криминальный экшн, что и 'Форсаж 5' в этом году показался бы обычным блокбастером на спецэффектах. Случай таких тандемов - крайне редкая вещь, а тут взяли, и просто запорол все, что только можно. 

Весь фильм убийцы бегают туда сюда, друг от друга, ничего сами не понимают, изредка перестреливаются и дерутся, но никакой вменяемой сути не показывается. Конечно, благоприятный финал в данном случае неизбежность, но например, у Клайва Оуэна, тут получился самый лучший персонаж из всех, что можно наблюдать в 'Профессионале'. И его противостояние таким мужикам, как Стэтем и Де-Ниро, стоило изобрести помощнее. Но какой смысл говорить о том, что могло бы быть. Получилось неважно, хоть фильм совсем уж плохим или слабым не назвать. Честно говоря тем, кто ничего не ожидал от него, лучше ограничиться просмотром трейлера - там есть все самое интересное. Поэтому нам остается только ждать лучших картин с участием столь уникальных актеров. 

На мой взгляд - проходной криминальный триллер-боевик. Очень обидно, что режиссер и сценаристы облажали такой потенциал.