Красивое кино, снятое, как иногда кажется на любительскую камеру в черно-белом эффекте...

Шестилетняя девочка Мэй живет со своим отцом на заброшенном, никому неизвестном складе около причала.

Питаются они рыбой и крабами, попавшими в сети в течение дня; иногда - фруктами с деревьев.

Отец работает в море где-то глубоко-глубоко, а Мэй любит в это время смотреть на него сквозь километры воды...
- Мэй, а когда я погружаюсь в воду ты смотришь - ты видишь меня?
- Да.
- Как же ты можешь видеть через воду?
- Я сначала ничего не вижу, а потом смотрю, смотрю, смотрю, смотрю, смотрю - и вижу...

Спит девочка на полу, положив коленочку на ноги папы...

А еще Мэй уже семь лет, и ей давно пора в школу...
Папа ходил с ней по разным инстанциям, но чтобы ей пойти в школу, нужна подпись мамы, которая неизвестно где обитает... ( здесь не совсем логично - можно узнать, что она замужем, но нельзя узнать где живет - странный момент фильма)..
В поисках помощи отец едет  в другой город в дворец президента, дабы поговорить с весьма важным депутатом - бывшим одноклассником с младших классов... Депутат соглашается помочь, оказывает все почести бывшему однокашнику, и вроде бы все ничего...
Но... 
Вернувшись в родные просторы, Ли - отец Мэй, узнает, что проблема остается открытой....

Большой стресс для отца, то, что он не может свою девочку устроить в школу.

Тут начинается кульминационный момент, который лучше посмотреть самим, и который резко меняет жизнь и Мэй, и ее любимого папы.

P.S. И не думайте, что фильм о папе - фильм о девочке.