Люблю фильмы, который бросают своего зрителя сразу в гущу событий. А, если еще в данном фильме присутствует Джейсон Стэйтем - все, фильм обречен быть интересным.

Чего я ожидал от фильма? Конечно, стрельбы и погони, классных постановочных драк в исполнении Стэйтема, который в данном фильме играет Дэнни Брайса — бывшего наемного убийцы международного уровня. Как говориться, чего ожидал то и получил!

Классика жанра! Все динамично и презентабельно! Игра актеров - заслуживает отдельной похвалы, ибо актеры, действительно классные!

Доминик Пурселл - любимый всеми Линкольн Берроуз по сериалу 'Побег из тюрьмы'. Всегда радует глаз своим появлением в кадре. В данной киноленте ему предали особого шарма... такие фантастические бакенбарды, которые могут сразить наповал любую женщину. Да и чувствуется, что роль Дэвиса пришлась ко двору Доминику... 

'Сниму шлюху в его честь' - данная фраза послужит лучшей характеристикой персонажа.

Роберт Де Ниро... есть еще порох в пороховницах у товарища Де Ниро. Вот только сейчас поймал себя на мысли, что последняя работа Де Ниро мной была просмотрена в фильме 'Звездная пыль', датировавшаяся 2007 годом. Правда, потом был еще 'Мачете'... но такое кино во внимание не беру. Нельзя не отметить, что практически 80% фильма Хантер, герой Роберто - просидел в плену... так, что особо насмотреться на искусную игру актера не пришлось. 'Звездный час' Де Ниро в этой фильме - стрельба в метро по 'черной' движущейся мишени. Сыграл хорошо. Впрочем, как всегда.

Ну, а Джейсон Стэйтем - отдельная тема. Как же я соскучился по его животрепещущему взгляду, который таит в себе симбиоз смертельного холода и огненной решительности. Порой складывается такое впечатление, что скоро Джейсону нужно будет только показаться в кадре и фильм сразу же взлетит в рейтингах. Тут, как не крути, а человек создан для таких вот экшен/ролей. В 'Профессионале' Стейтема много, действительно много... но от этого фильм только выигрывает. Отдушина для персональных фанатов актера. 

Как я уже говорил, фильм динамичный и быстрый. Времена 'застоя' никогда не настигнут Джейсона, в этом я уверен на все 100%. 

Фильм наделен от сценаристов прекрасными диалогами, которые могут войти в мир своим широким употреблением. Например...

«Я с убийствами завязал! - Но убийства с тобой не завязали» (с.)

«Убивать легко — да жить с этим сложно» (Дэнни Брайс)

Отдельно спасибо заслуживает режиссер и операторская команда, которая достойна имени фильма - профессионалы. Атмосферу европейских 80-х годов передано просто великолепно: автомобили, одежда, стиль общения, вещи, которыми пользуются герои... 

Заметили, что я не говорил о самой сюжетной линии фильма? Да, не говорил. Знаете почему? Уверен, что мы подсознательно понимает сюжетную линию фильма в котором присутствует Стэйтем, не правда ли?)

Итог: классный экшен, который смотрится очень легко. Как говориться, 116 минут вместе с Джейсоном Стэйтемом промчаться очень быстро. 

9 из 10