Обычно фильмы со Стэтхемом для меня проходные, посмотрел, на завтра уже забыл, они явно не отличаются разнообразием. И кажется, что вот, опять, та же хмурая физиономия, пистолет в руках, фильм из разряда всех убью, один останусь...и я не ошибаюсь, но только если немного... 

 От увиденного я в полном восторге! Я обожаю грамотные боевики с политическим уклоном, и не просто уклоном, а как-будто бы компетентным уклоном, короче - я поверил, вникал и даже посопереживал. В фильме полным-полно различных спецов -  постоянные слежки друг за другом, искусные поединки, нечеловеческая выживаемость и способность выкрутиться практически из любых ситуаций - всё это весьма смотрибельно и правдоподобно. Хочу также отметить актёрский состав - блистательный Де Ниро, который несмотря на солидный возраст на все сто процентов справился с ролью, Оуэн - достойный спарринг партнёр для Стэтхема, и удивительно, мне на протяжении всего фильма импонировал его персонаж, вот он действительно настоящий профессионал!

 Фильм по духу чем- то схож с Борном, да, пускай совсем чуть-чуть, но что-то общее есть...это самый большой комплимент, который я смог дать 'Профессионалу'. Фильм достойный представитель своего жанра, смотрите и не пожалеете!