'Убивать легко - да жить с этим сложно' (Дэнни Брайс)

После  тяжелого ранения, полученного  во  время  одной из спец-операций, британский  наёмник Дэнни Брайс  решает «завязать», но  призраки  прошлого  вскоре  дают о  себе знать  и  теперь уже  бывший  наёмник  вновь  должен  взять  в  руки  оружие…

Классическая  и  уже  порядком  набившая  оскомину  завязка:  чтобы  выманить  из норы дичь  покрупнее  арабский  шейх  похищает  куда  менее солидную  фигуру, но  по  совместительству  являющуюся  лучшим  другом  и  боевым  товарищем  главного героя – Хантера (ДеНиро). Условия сделки  таковы:  Дэнни (Стэтем)  должен  устранить  группу  лиц  бывшего  британского  спецназа,  на  чьих  руках  кровь  некогда  убитых  сыновей  шейха, а  тот  в  случае  успеха  отпускает  Хантера  живым  и  невредимым.  Дэнни  соглашается, не  подозревая,  что  попал  под  наблюдение  Спайка (Оуэн) – главы   агентурной  сети,  оберегающей  бывших  сослуживцев  из  британского  спецназа.

Лишённое  оригинальности  начало  совсем  не  портит  впечатления  от  конечного  результата,  а  знаменитое  «первый  блин всегда  комом»  к  картине  дебютанта  МакКендри  не  имеет  никакого  отношения. Повествование  по  своей  структуре  напоминает  Спилберговский  «Мюнхен» и  недавнюю «Расплату»,  здесь  так  же как  и в  вышеперечисленных  лентах  перед  героями   поставлена  задача  ликвидации  определённой  группы  лиц:  поначалу  показана  тщательная  подготовка,  а  затем – реализация  задуманного. Но  если  у  Спилберга  и  Мэддена  рассказ  смещался  к  драматической  составляющей,  то  МакКендри  осознанно  делает  крен  в  сторону  экшена. Не  смотря  на  обилие  динамики  и  сцен  действия,  авторам  всё же  не  удалось  избежать  некоторых  провисаний  в  сюжете,  отчасти  виной  тому  романтическая  линия,  может и не  слишком  навязчивая,  но  всё равно  лишняя.

Заглавный  триумвират  служит  дополнительной (а  может  главной?) «приманкой»  для  зрителя. Именитый  ветеран  ДеНиро  возможно  и  не  показывает  прежний  уровень  актёрской  игры, но  и  спустя  рукава  не  работает,  да  и  с  винтовкой  в  руках  смотрится  весьма  недурно.  Стэтем  всё  также  хмур и  немногословен,  как  и  во  всех  своих  предыдущих  лентах,  но  одной  его  мужественной  харизмы и  брутальности  уже  с  лихвой  хватает  чтобы  заманить  зрителей в  кинозалы. А  вот  Оуэн  и  Пурселл  единственные  кто  демонстрируют  достойную  и  запоминающуюся   игру: первый  - дерзок, упрям  и настойчив,  второй – циничен,  жесток  и не лишён  здоровой  доли  юмора. Ивонн  Страховски  просто  девушка, на  которую  приятно  смотреть:  мила,  женственна  и  красива, не более. В  конце  концов,  какой  экшн  без  любви?

Локации  в  фильме  весьма обширны и разнообразны:  страны  Ближнего Востока, Австралия, Мексика, Англия и Франция. Визуальный  ряд  многогранен: в  солнечном  Омане  оператор  использует  золотисто-тёплые  тона, в  дождливом  Лондоне – холодно-хмурые.  Антураж  80-х  воссоздан  только  отчасти – лишь  автомобили  и  одежда  напоминают  о том  что на  экране  не  двухтысячные. Тем  не  менее,  МакКендри  уверенно  чувствует  себя  в  постановке  экшн-сцен: автомобильные  погони,  взрывы и  рукопашные  схватки  сняты  довольно  жёстко и реалистично.  Стоит  отметить  что  авторы  преподнесли  зрителям  не  лихой  бездумный  экшн,  который  обещали  нам  рекламные  ролики, а  полноценный  шпионский  триллер  с  лёгким  политическим  привкусом,  что,  несомненно,  является  приятной  неожиданностью. 

Итог:  чисто мужское  кино, в  меру  интригующее и  в меру  суровое. Зритель  в  любом  случае  должен  быть  снисходителен  к  «Профессионалу», ведь  перед  нами  работа  постановщика - дебютанта, а  таких  далеко  не  глупых  фильмов  жанра  экшн  в  карьере у Стэтема  ещё  не  бывало. 

8 из 10