Можно привести много примеров таких актеров, которые постоянно снимаются лишь в одном амплуа, не желая что-то менять в своей карьере, а лишь благополучно получать свой гонорар. Как правило, ленты с такими актерами смотрятся сначала интересно, но со временем изживают себя. И именно в подобной ситуации оказался Джейсон Стэтхэм, регулярно снимающийся в однотипных проектах. Однако, сегодняшний киносеанс на 'Профессионала' (Killer Elite, 2011) хоть немного изменил это положение, чуть разбавив послужной список Стэтхэма интересным проектом.

И сразу же хочется добавить, что по сути своей 'Профессионал' - это тот же привычный боевик, на первый взгляд мало чем отличающийся от прошлых проектов вышеназванного парня. Однако, при просмотре понимаешь, что фильм обладает увлекательностью, своими плюсами, какой новой начинкой, которой не было в прошлых лентах Джейсона. Словом, тот же представитель костоломного жанра, только чуть усовершенствованный.

И это самое 'усовершенствование' фильму идет только на пользу. Заключается оно не только в трех знаменитых лицах на постере, но и тем, как представлен сюжет фильма. Те же драки, те же спецэффекты, те же диалоги и тот же неустрашимый взгляд главной звезды проекта, но сюжет здесь тоже играет значительную роль. По ходу просмотра начинаешь понимать, что центральная история картины - это не повод лишний раз заставить подраться Клайва Оуэна и Стэтхэма, а полноправный и очень важный ингредиент. Очень многие сюжетные детали позаимствованы из различных шпионских картин (таких, как 'Мюнхен, например), временами кино даже напоминает 'Шпионские игры' (в особенности разборки в пустыне). При просмотре кажется, что это еще одна качественная экранизация очередного шпионского романа в духе Бондианы (и ведь это относительная правда!), а реальная основа событий несколько сбивает с толку, ведь глядя на экран даже не верится, что подобное могло произойти на самом деле.

Экшен и спецэффекты в 'Профессионале' самые обычные. Все так же, как и в других боевиках Стэтхэма: куча различных драк, трюков, спецэффектов, взрывов, но плюс шпионаж и всевозможная слежка. Не обошлось, разумеется, без крови и обнаженки (пусть ее было немного, но все-таки). Техническая составляющая проекта была на приемлемом уровне, что порадовало глаз при просмотре.

Троица главных героев вообще заслуживает отдельных слов. Джейсон - это как всегда идеальный убийца, лучший в своем роде и с той же свирепостью в глазах. Зато отличился не нуждающийся в представлениях Роберт Де Ниро, который сыграл достаточно неплохо развитую роль старого наемника, да еще и показал на экране мастер-класс по бесшумным убийствам. После сеанса даже задумываешься: а может, Роберт умеет драться еще круче Стэтхэма? Клайв Оуэн в роли неуязвимого (как и Стэтхэм, впрочем) агента Британских спецслужб временами напоминал Джеймса Бонда, и когда смотришь на него, даже начинаешь думать, что из Оуэна получился бы неплохой 007. Но, Клайва на роль Бонда не утвердили, поэтому хотя бы здесь он покрасуется на экране в образе британского агента, что у него получается замечательно. Признаюсь честно, когда он начинал драться с Джейсоном, я болел именно за него. Да и Ивонн Страховски была очень даже ничего в роли подруги главного героя. Красивая девушка, когда смотрю на нее, невольно вспоминаю Миранду из компьютерной игры 'Mass Effect 2'.

Итог: 'Профессионал' - это достаточно качественный боевик, порадовавший ранее не виданными в фильмах Стэтхэма шпионскими деталями сюжета, а так же троицей исполнителей главных ролей. В остальном - типичный проект Джейсона.