Фильм про бандитов. Заказные убийства, подставы, стрельба, жестокость и насилие - все атрибуты современного успешного боевика с обязательным участием Стетхема. 

Забавно, но он опять такой же. Его персонаж практически не изменился со времен Блица и Механика. На этот раз Джейсона представляют нам профессиональным киллером. Пытаясь завязать со своим ремеслом, уехав далеко и надолго, ему приходится вновь вернуться к своему прошлому, когда его коллега попадает в беду. 

Сказать, что фильм оригинален нельзя. Сказать, что в фильме показали что-то кардинально новое нельзя. Сказать, что фильм поражает воображение нельзя. В принципе, я бы охарактеризовал картину, как удачное повторение старого, имея ввиду подобные бандитские сюжеты, которые были особенно популярны в 90-х. Забавно, что 'хорошими' в этом фильме нам пытаются представить профессиональных убийц! А в роли 'плохих' такие же убийцы, но только оппоненты. 

Что я могу еще сказать, неплохие и довольно эффектные сцены погонь и разборок; драки, на мой взгляд, получились немного невнятными из-за некорректной работы оператора, все как будто немного смазано; сама сюжетная направленность показалась сложной и не до конца понятной, много нагромождений - все эти правительственные тайны, спец-службы, большое количество персонажей, большинство из которых были плохо раскрыты - все это немного путает зрителя, создает впечатление легкой 'кашеобразности', но, по большому счету, все более-менее смотрибельно. 

Что до самого Стетхэма, могу сказать, что персонаж его колоритен, как и всегда, но образ крутого неубиваемого парня, думаю, многие согласятся, понемногу начинает приедаться. Ему необходимо как-то меняться, эволюционировать что ли. Возможно, брать кардинально новые сценарии. Де Ниро в этом плане смотрелся более свежо и поинтереснее. Мне его амплуа показалось очень привлекательным и смотрелся он в кадре стильно. Актер из него замечательный, чего уж тут говорить.

В итоге, могу сказать, что фильм получился примерно таким, каким я его ожидал увидеть. Не разочаровал точно, можно сказать, даже понравился, хотя пересматривать его пока что явно не хочется. В целом, неплохо.

8 из 10