В самом тихом человеке часто скрыт самый страшный зверь.

Итак, перед нами триллер Жауме Балагеро «Mientras duermes». Главный герой Сесар работает консьержем. Жизнь его скучна, одинока и однообразна. Это, а возможно и нечто другое, сдвинуло его фазу несколько в сторону, закоротив в мозгу. Он скромен, учтив и… труслив. Разнообразить свою жизнь он решил за счет отрицательной энергии других. 

Снято хорошо, краски подобрали именно под настроение стиля картины. 

Напряжение присутствует постоянно, иной раз аж чешешься от мысли – да что за! когда же!

Луис Тосар не зря получил награду Гойя за лучшую мужскую роль. Он правда мастерски исполнил мерзотного червя, абсолютное зло. Моя жена не раз повторяла при просмотре – вот гадина (в более резкой и грубо-русской манере)!!! На нем фактически и держится картина. Колоритная фигура. 

После окончания фильма в голове мысли. И как этого избежать? Как не допустить до себя подобных типов и существ? Ответ печален – никак… Тихие и улыбчивые люди притягивают к себе, а на деле вероятно они и есть те самые дикие маньяки…

P.S. И все же мотив Сесара до конца мною не разгадан. Либо ощущение мира сумасшедшими людьми мне пока не понятно, либо все же сценарный недочет.