Можно смело утверждать, что на сегодняшний день актер Джейсон Стэйтем является монополистом в жанре боевиков, выходящие с его участием картины, по сути, мало чем отличаются друг от друга. Но все-таки фильм «Профессионал» смотреть можно. 

У режиссера-дебютанта Гэри МакКендри кино получилось с очень неоднозначной гаммой впечатлений после просмотра, и предположу, каждый, кто смотрел фильм, в итоге колебался в противостоянии положительного и отрицательного впечатления. И должен признать, положительная сторона картины «Профессионал» меня убедила.

Как ни крути, авторы картины пытаются подвести зрителя к подлинности своей истории, закручивая весь сюжет относительно убийства трех бывших пехотинцев, которые во время проведения своих операций убили трех сыновей влиятельного шейха. Этот влиятельный шейх затеял месть благодаря наемникам, коих играют Роберт Де Ниро и Джейсон Стэйтем.

Участие обоих актеров, к моему удивлению, оказалось достаточно уместным в данном фильме, учитывая, что в последние годы с их участием выходили картины куда хуже. Фильм где-то заманивает своим родством с именитой картиной «Мюнхен», атмосфера присутствует, и как ни странно, у фильма есть более-менее четкий сценарий. 

Лента «Профессионал» обладает также множеством недостатков, даже не перечисляя их детально, можно подвести один большой итог – с таким бюджетом и актерским составом можно было смело замахнуться на нечто больше. Но и без этого, фильм пригоден для разового просмотра, и все-таки оставляет положительные впечатления.

7 из 10