О чём этот фильм? Наверное, можно будет сказать так – это боевик о разочаровавшихся людях. Более всего он напоминает фильмы вроде «Ронина» - фильмы о солдатах холодной войны, оказавшихся списанными в утиль наступившим новым мировым порядком. Ибо бизнес теперь превыше всего. Честь стала считаться устарелым и вредным понятием…  Солдатах – и наёмных убийцах. Действующих и уже уставших от своего кровавого ремесла (вспоминаем хотя бы старого «Самурая» с А. Делоном, или «Убийц» с А. Бандеросом и С. Сталлоне, или «Связь через пиццерию» с М. Плачидо). Но есть, есть  искушение самого-самого-последнего-дела. А потом типа всё. Но дело может предложить и дьявол… 

Увы, отечественные кинопрокатчики как всегда пошли своим особым путём и обозвали фильм «Профессионалом», а не «Элитой убийц», как по-настоящему называется эта картина. Но большинство киноманов, и я твёрдо уверен в этом, скажут что «Профессионал» может быть только один – тот, что с Бельмондо в главной роли…

Ну да ладно. Как боевик «Элита убийц» очень даже неплох, точнее – очень хорош. Зубодробильный экшен в правильной пропорции разбавлен психологической драмой, а погони хорошо чередуются с короткими минутами отдохновений…   Но всё ж главное в этом фильме – это экшен. Приятно удивил Де Ниро, лихо бегающий с автоматом наперевес и демонстрирующий как очень даже неплохую физическую форму, так и свой фирменный прищур и, конечно же, свой от Бога данный талант великого даже во второстепенной роли актёра…

Замечательно сыграли Стэтхем и Оуэн. Профессиональный душегуб против бывшего коммандос… Схватка двух сильных людей. Сцена рукопашного боя в больнице между ними напомнила мне классическую сцену из шедевра Джона Ву. А ещё хорошо показана разница между дистанционным устранением «объекта» - и выстрелом в человека упор… Правильная сцена, ибо достала уже романтизация наёмных убивцев… Но более всего в этом фильме мне понравился герой Клайва Оуэна. И именно его было в итоге более всего жаль…

ПМСМ наёмный убийца (если он только не на службе у гос-а) никогда не может и не должен быть положительным героем.

Резюме: «Элита убийц» (`«Профессионал») – это крепкий и местами весьма жёсткий боевик, адресованный в первую очередь ценителям жанра экшен. А ещё это неплохая драма, после просмотра которой можно о многом задуматься. Но всё ж главное в этой кинокартине – противостояние героев Стэтхема и Оуэна, погони, перестрелки, взрывы и просто на редкость душевный мордобой. Ибо фильм сей – боевик старой закалки…

Короче говоря, весьма приятное кино. 