Фильм в котором учувствуют одновременно Стетхем, Оуэн и Де Ниро, как минимум обречен на обязательный просмотр для большей части ценителей талантов данных актеров… И думаю этот фильм данных ценителей не разочарует. Меня фильм порадовал. Порадовал настолько, насколько может порадовать фильм про киллеров, да к тому же еще и элитных. Культивирование современным кинематографом культа личности наемных убийц считаю преступным, главным образом из-за разрушения детского самосознания, путем создания ложных стереотипов и обесценивания человеческой жизни.

Существует мнение, что в середине смутных девяностых у учеников начальных классов средних школ на вопрос: «Кем вы хотите стать, когда вырастите?» самым популярным был ответом  – киллером. Психологи только руками разводили, видимых то причин для таких желаний нет (в стране - стабильная экономическая ситуация, у родителей железная уверенность в завтрашнем дне, лидер – кремень, а у детей желания совсем не об открытом космосе)… Так вот фильмы типа Профессионал, доставляют странное удовольствие взрослым, а детей настраивают на то, что взрослых можно убивать, даже не за то, что они совсем плохие, а за 6 миллионов долларов. А если учесть, что относительная доля фильмов про киллеров, серийных убийц и маньяков примерно 60% от снимаемых вообще, причем половина из них якобы по реальным событиям, то убивать – нужно, особенно в развитом обществе потребления. Ничего ведь личного, только бизнес.

Ну, так вот, фильм динамичный, с четкой сюжетной линией, без замысловатых поворотов, но с некой интригой.  Фильм снят на основе реальных событий. Фильм снят по книге, основанной на реальных событиях. Реальное правительство Англии опровергает реальность событий описанных в книге, по которой снят фильм. Нереальность реальности в иррациональных проявлениях в данном фильме не затрагивается. Основная интрига фильма - вездесущая её величество соединенного королевства, не стесняющаяся заявлять о своем энурезе всему миру посредством членов SAS, в погоне за нефтью аравийцев.

Первая половина фильма смотрится как не совсем логичное продолжение недавнего «Механика», при этом возникает немой вопрос, что здесь делает Роберт Де Ниро, однако к концу становится ясно, что это не совсем «Механик» и Де Ниро не только для упоминания в титрах. Оуэн тоже порадовал. Вообще творческий тандем Стетхем – Оуэн очень гармоничен, и думаю в нашей стране, в силу недавно обострившейся необъяснимой тяги к тандемократии, будет особо отмечен… 

итого (опуская морально-этический посыл фильма): 

Рекомендую к просмотру. Очень качественный боевик, с послевкусием…

Для себя поставил в один ряд с фильмом «Пароль «Рыба – меч»…

7 из 10