Не постере красуется надпись: «Основано на реальных событиях». Фильм, к тому же снят по роману «Пернатые» знаменитого английского искателя приключений сэра Ранульфа Файнса, действительно когда-то служившего в SAS.  Планирование операций в «Профессионале» и правда выглядит реалистичнее, чем в гламурном «Механике», а события – правдивее, чем в безумном «Адреналине» или навороченном «Перевозчике», к тому же убедительно и стильно воссоздана тэтчеровская Британия 80-х. В остальном мы имеем дело с типичным боевиком Джейсона Стэйтема, герой которого в нереальных экшн-сценах сокрушает различных противников.

Для того, чтобы зритель мог сопереживать героям-киллерам, выслеживающим и убивающим ветеранов британского спецназа ради спасения жизни своего товарища (тоже киллера), в сюжет добавлена рефлексия главного героя, пытающегося оставить жестокую профессию.

Чужеродно здесь смотрится романтическая линия, перекликающаяся с подобными эпизодами из «Неудержимых».  Есть ощущение, что она добавлена только для того, чтобы Роберт Де Ниро мог разыграть свой потрясающий эпизод в парижском метро, напоминающий о его роли в фильме «Ронин». О другой его роли, в «Схватке» напоминают кадры Де Ниро, лихо стреляющего из автомата. Де Ниро с его характерной мимикой вообще очень аутентично вписывается в это кино. После такого хочется чаще видеть его в боевиках.

Джейсон Стэйтем традиционно небрит, суров и неизменчив в лице.

Клайв Оуэн удачно был выбран на роль противника наших киллеров – нервного, побитого жизнью бывшего спецназовца, у которого (хоть он это и отрицает) больше общего с героем Стэйтема, чем с теми, кого он охраняет.

Идеально подошел на роль в этом фильме Доминик Пурселл. Этот актер очень раздражал в третьем «Блэйде», я долго привыкал к нему в сериале «Побег». Однако здесь, с ретро-прической и выдающимися бакенбардами, он замечателен. Да и персонаж вышел очень смачный.

Интересно сыграл Аден Янг. На фоне брутальных напарников в исполнении Стэйтема и Пурселла его герой кажется несколько неуверенным в себе, но в нужный момент действует также профессионально.

В фильме много логических нестыковок, абсурдных поступков героев и, конечно, жанровых штампов. Часто непонятна мотивация героев. Но все это не портит впечатления. Режиссер-дебютант Гэри МакКендри уверенно чувствует жанр боевика, обращая очевидные минусы в весьма интересные моменты.

8 из 10