80-е. Дело на 6 млн. рублей. Элитный киллер (Роберт Дениро) чудеснейшим образом проваливает свое задание и попадает за решетку к Старику Хоттабычу или к кому-то крайне на него похожему. Но друг элитного киллера элитный киллер в завязке (Джейсон Стэтхэм) своего товарища в беде не оставит. Куда там. Он вызволит его из арабской темницы 'бостонскими тормозами'. Отчасти.

На самом-то деле, фильм хоть и длится 2 часа, но держит в напряжении не отпуская с начала до конца, каждый раз доставая из рукава в нужный момент парочку резких бодрящих сцен. Взять хотя бы Лейчи Халма, превращающегося в фарш, после внезапной встречи с грузовиком или Джейсона Стэтхэма, вылетающего из окна с привязанным к заднице стулом. Просто праздник. Все это местами приправлено довольно не плохим юмором, британской внешнеполитической подоплекой, наматывая по пути случайные жертвы на 'моховик репрессий', дабы послевкусие грядущего финала не казалось таким противным. 

Что касается актерской игры, то, думаю, это не Клайв Оуэн поднялся до уровня Роберта Дениро, а Роберт Дениро любезно опустился до уровня Клайва Оуэна.

В целом, на мой взгляд, фильм получился очень удачным и оставляет приятное впечатление.