Я очень люблю триллеры, но редко когда удается посмотреть тот, что действительно оставит глубокое впечатление даже после просмотра. Этот триллер один из подобных.

Итак, о чем же фильм? 

Вначале мы видим жизнь многоэтажки с ее внешне непривлекательным, но крайне приветливым консьержем. Он широко улыбается и приветствует жителей, всегда готовый вроде бы искренне прийти на помощь. Кто бы заподозрил этого милого человека в каком-то злом умысле и темных мыслях? А если копнуть поглубже? В течение фильма мы с ужасом понимаем, насколько же темные и мерзкие глубины души скрывает улыбка этого человека! С гадким удовольствием он гадит обитателям дома. Больше всего испытаний выпадает на долю Кларе, молодой и веселой девушки, живущей в этом же доме. Почему же больше всего достается ей? Наверное потому что даже после многочисленных гадостей, она не теряет присутствия духа, продолжает улыбаться и радоваться жизни. Наш же 'герой' придумывает все новые и новые мерзости, в некоторых местах было просто тошно смотреть, но в тоже время сложно было оторваться.  

Но больше всего меня поразил тот факт, что создатели фильма в некоторых моментах заставляют зрителя сопереживать злодею, как например когда он пытался выбраться из квартиры Клары и ее парня. Я про себя протестовала и отказывалась сопереживать ему, но фильм все равно держал в напряжении и сложно было удержаться от того, чтобы не волноваться за нашего 'героя'. 

Советую всем любителям триллеров, но должна предупредить, что многие сцены покажутся гадкими и вопиющими. 

10 из 10