Итак. Посмотрев данный фильм, мои ожидания были удовлетворенны практически на

100%. 

От фильмов снятых на реальных событиях очень сложно ждать каких-то высот сюжетных линий и 'крутых' спецэффектов - все очень буднично и просто. Ждать приходится хорошей игры актеров - и она не подкачала. 

Стэтхэму вообще удаются фильмы где действие происходит в Англии. Вспомним те же Карты, деньги... и Ограбление на Бейкер-Стрит, да и Лондон тоже. Правильно воплотил роль убивца - пришел, увидел и убил. Терзания по поводу надоевшей профессии - тоже. Любовная линия - а чего вы хотели от профессионального киллера.

От де Ниро много и не требовалось, но он показал настоящее мастерство. Тут и говорить не чего - высший класс.

Клайв Оуэн - с его работами, если честно, знаком мало. Но здесь он сыграл отставного военного очень достоверно.

Очень непривычно, после фильмов напичканных телефонами, компьютерами, спутниками и всякой другой машинерией, смотреть как все делается буквально на коленке. Ни тебе мгновенного определения личности и местоположения. Ни цифровых фотоаппаратов. А все головой и руками делали.

В итоге очень хорошее настроение и впечатление от качественно сделанного фильма.

9 из 10