Можно задаться вопросом: что же побудило высококлассных голливудских звёзд сняться в первом полнометражном фильме режиссёра-дебютанта на этом поприще? Ну скорее всего ответ один - постановщик Гари МакКендри был номинантом на 'Оскар' за свою первую и пока единственную короткометражную ленту. Также на согласие актёров повлиял и тот момент, что книга Ранульфа Файнса, по словам самого же писателя создана на реальных событиях, в короткое время стала международным бестселлером.

Коротко о сюжете: существует негласное образование элиты киллеров, которым все задания по плечу. Однажды одним из лучших придётся столкнуться с практически с невыполнимой миссией.

Главная роль отведена Джэйсону Стэтхэму. За однообразность актёра уже многие говорили и обсуждать это многие даже устали. В 'Профессионале' он снова в той же ипостаси - гора мускулов, непревзойдённый мастер убийства, серьёзный и хладнокровный солдат в миру. Не ожидайте нового от него, но судя по всему (так как я не читал роман) он просто был создан для этого фильма, словно роль писалась под него.

Оппонента Стэтхэма сыграл Клайв Оуэн. Этому актёру не впервой быть спецагентом (помните его камео в 'Розовой пантере'?) или же киллером (роль второго плана в 'Идентификации Борна'). Он отлично исполнил своего персонажа. Угрюмый, но верный своему делу и уверенный в своей правоте. Таких противников главным героям фильмов явно не хватает в кинематографе (слово 'злодей' не подходит, так как не скажешь, кто здесь хороший, а кто плохой). Веская личность вышла у Оуэна, он украсил картину.

Великий, не побоюсь даже сказать, культовый Роберт Де Ниро здесь тоже на своём месте. Не исполнитель главного плана в фильме, но также значимый персонаж, во всём своём великолепии мастерски подыграл своему напарнику по сюжету и по съёмочной площадке Джэйсону Стэтхэму.

Весьма ярко сыграли свои роли и другие исполнители второго плана, это несомненно добавляло колорита в общую картинку.

Отличной игре актёров ещё и явно поспособствовала замечательная операторская работа. Детализация во многих сценах просто на высшем уровне, да и вообще очень выверенная и скрупулёзная работа.

Сам же сюжет оставляет множество вопросов. Утверждение, что он поставлен на реальных событиях меня явно смущает. Правдивость описанных событий поставлена под большое сомнение. Это явный минус, не стоило об этом в начале фильма так громко было заявлять. Затем есть некоторая затянутость в хронометраже. И как-то сцены схваток меня не вдохновили, хотя оригинальность, я бы сказал даже стиль авторский, в этом читался.

'Профессионал' - кино не без ошибок, но для поклонников боевиков подойдёт, остальные хотя бы раз вполне могут посмотреть этот фильм.

6 из 10

P.S.: а как по мне 'Элита киллеров' куда более заманчивое и остросюжетное название.