Оригинальное название фильма все-таки переводится как 'Элита убийц'. Ну да ладно, оставим 'Профессионала' на совести отечественных локализаторов (тем более здесь это не принципиально).

Картина стала режиссерским дебютом Гари МакКендри, на счету которого до этого была лишь короткометражка 'В этой стране возможно все' (2004). Но номинированная на 'Оскар', так что с полнометражным дебютом ему доверили приличный бюджет в 70 миллионов долларов.

Фильм снят по роману Рануфаля Файнса. Вроде бы документального и основанного на реальных событиях, ставшим мировым бестселлером. Главный герой такой вполне положительный киллер, который по ходу сюжета идет через цепь интриг и предательств, чтобы спасти своего друга (тоже, кстати, киллера). Сюжет вроде неплох и достаточно интересен. Но есть проблемы в виде слабо прописанных героев и диалогов. Да и романтическая линия не впечатляет и тормозит действие (вкупе с моментами, когда авторы пытаются добавить психологии и драмы).

С актеркой тут неплохо. Джейсон Стэйтем почти везде одинаков в боевиках, но харизмы хватает и свое традиционное амплуа он отыгрывает вполне прилично. Оуэн очень хорош в роли антогониста героя и как бывший спецназовец смотрится (правда, усики его несколько раздражали). Де Ниро тут пригласили скорее для галочки и 'утяжеления' актерского состава. Играет он средне, хотя в паре боевых сцен ему дали отметится и смотрелся он там на уровне (но, в целом, в картине Де Ниро немного). На втором плане также хорош Доминик Перселл.

В общем, все вполне на уровне для крепкого боевика. Сцены действия, хорошая операторка и актеры уравновешивают слабоватый сценарий. Все-таки для подобного бюджета это слабовато. Будь, возможно, режиссер поопытней, картина могла получится очень крепким экшеном. А так неплохая, но одноразовая картина

7 из 10