Для меня странно, что у фильма такая плохая критика среди 'профессионалов' - проф. критиков. То сюжет плох, то персонажи слабо прописаны, негде развернуться актерам.

Ерунда это все, не верьте!

Разве для боевика главное сюжет и правдивость? Нет, конечно.

У нас есть харизматичный главный герой - Стэтхем будто рожден играть таких. Герой вроде бы плохой, но такой хороший, даже совестливый! У героя есть лучший друг-напарник, а также приятели-помощники. У героя есть любимая девушка, за жизнь которой он несет ответственность. И, наконец, у героя полно врагов, появляющихся каждую минуту в геометрической прогрессии.

Иногда герой попадает в ловушки, но в нужный момент уделывает всех, даже будучи привязанным к стулу!

Драйва полно, адреналин зашкаливает, фильм пролетает на одном дыхании. Сюжет? Да какая разница, когда тут такие мужчины сражаются - бегают, прыгают и дерутся.

Мое мнение - достойный крепкий боевик, со шпионским налетом, однозначно рекомендованный к просмотру тем, кто почему-то до сих пор его не видел.

Ну а играющий мускулами Стэтхем - просто наслаждение для женских глаз!

8 из 10