Я очень хотел посмотреть этот фильм, ведь кроме того, что в главной роли Джейсон Стэтхэм, который всегда радует меня своими новыми фильмами, здесь можно увидеть также Клайва Оуэна и неподражаемого Роберта Де Ниро. И вот, вчера я наконец-то его посмотрел, и после просмотра я был в восторге, фильм действительно меня поразил. Он намного лучше многих предыдущих работ Стэтхэма, и кроме того, что здесь есть экшн, в фильме также присутствует отличный сюжет. 

Фильм начинается с того, что профессиональные киллеры выполняют очередное задание. Но дело идет не совсем по плану, в машине, в которой находилась жертва,  был ребенок. Из-за этого один из киллеров Дэнни решает завязать с этим. Спустя год он узнает, что его лучшего друга Хантера схватили. И теперь, что бы освободить приятеля, Дэнни должен снова стать киллером и выполнить все задания, которые ему поручат. В общем, сюжет очень интересен, до самого конца непонятно чем же кончится фильм, и кстати, концовка отличная. 

Для режиссёра Гэри МакКендри этот фильм стал первым в его карьере, до этого он снял только одну короткометражку. С работой он справился превосходно, фильм вышел великолепным, ведь ему удалось поддерживать атмосферу до самого конца фильма. В общем, сняв такой свой первый фильм, этот режиссёр без дела не останется, ведь талант у него все таки есть. 

Спецэффекты в фильме выглядят очень хорошо, все взрывы, перестрелки и погони смотрятся очень ярко и динамично. 

Музыка была не очень заметна, в некоторых сценах она конечно же есть, но бывало, что её было едва слышно, но это не является минусом в данной картине, здесь музыка не главное. 

Актерский состав впечатляет, особенно главная троица. Джейсон Стэтхэм как всегда был очень крут, сыграл замечательно. В общем, про него не стоит много говорить, он всегда играл крутых ребят и будет их играть, и я как всегда буду смотреть каждый новый фильм с его участием и радоваться его выходу. Клайв Оуэн также был хорош, в фильме он показал, что он из числа тех людей, которые все таки могут противостоять герою Стэтхэма. Роберт Де Ниро сыграл отлично и действительно очень круто, ведь он уже не молод, а в фильме бегает и стреляет лучше всех остальных. Еще хочу отметить Доминика Пурселла, он сыграл очень хорошо, именно его персонаж в каждой сцене выдает очень смешные фразы. Также понравилась Ивонн Страховски, она отлично смотрелась вместе с персонажем Стэтхэма. Ну и напоследок, отмечу Адевале Акиннуойе-Агбадже, который хоть и небольшими, но все же стоящими ролями продвигается в своей карьере. 

'Профессионал' - это очень интересный, яркий, динамичный и зрелищный фильм, который мне очень понравился, и я буду пересматривать его еще много раз. Фанатам Стэтхэма, любителям крепких боевиков и тем, кто просто любит отдохнуть при просмотре фильмов я эту картину настоятельно рекомендую к просмотру. Оценка:  

10 из 10