При выборе названия, отечественные переводчики не стали изобретать велосипеда, решив частично спекулировать на фильме 80-х, с Бельмондо в главной роли. И как следовало ожидать, у многих зрителей прошла именно такая ассоциация, вроде и тема чем-то схожа. Но пошло ли это на благо картине? Вряд ли, потому как, 'Элита убийц' или что-то в этом роде, звучало бы менее банально.

Вместе с временем действия, кино перенимает кучу жанровых клише, активно использовавшихся в ту эпоху. Конфликт с арабской страной, личные мотивы, против интересов государства и главный герой, крошащий все и всех. В последнее время, стало модно создавать фильмы, в которых, действием управляет субъект, вобравший в себя опыт всех, близких ему по духу предшественников, от Бонда до Борна. Ярким примером того, является Эвелин Солт. Ну да ладно, не будем отвлекаться от нашего случая. Разумеется, главная позиция отведена Стэтхэму, однако, на протяжении повествования, пальмовая ветвь 'яйца фильма' периодически колеблется между Клайвом Оуэном и Робертом де Ниро, у последнего, кстати, там еще не мало пороху.

Весь фильм пролетает на едином дыхании, и не надо кричать: 'Мы где-то это уже видели'. Да, черт побери, видели, но в этом и есть его прелесть. Брутальный мужик с оружием - это актуально во все времена, как для девочек, к которым он потом будет являться в сладостных фантазиях, так и для мальчиков, которые, захотят на него быть похожими. А если таких мужиков трое, плюс фоновые, и все они крушат любое, что попадается им на пути, то уровень адреналина начинает подбираться к красной отметке.

'Killer Elite' - это кино, немного из другой эпохи. Из тех времен, когда все подростки задавались вопросом, что будет, если схлеснуть Арни и Слая. И пусть времена меняются, приоритеты остаются теми же. Правда, на фоне феминизма и прочих прелестей нашей эпохи, конкуренцию Стэтхэму, может смело составить Анджелина Джоли. А вы бы не хотели узнать, что из этого получится?