Отличный шпионский триллер с политическим уклоном. Драк и погонь хватает. Но не это главное. Фильм намного серьёзнее, чем все предыдущие работы Стэтхема. Это не может не радовать. Джейсон молоток, поднимает планку. Как игры так и качества фильмов. Да и Де Ниро бы в плохой картине не снимался...

Радует так же, что сюжет фильма более насыщен, чем можно было бы ожидать от такого боевика. Напоминает чем-то 'Шпионские игры' с Редфордом. Видимо тема Востока популярна в последнее время. Взять хотя бы 'Теорию лжи' и иже с ними...

Похоже Ранульфу Файнсу, по книге которого поставили фильм, как бывшему SAS-овцу хорошо знакома данная тема.

Понравилось и то что кроме отлично сыгранных Стэтхемом, Де Ниро и Оуэном ролей - в картине хорошо проработаны детали того времени. Старые машины, антураж и т.д. Художники постарались на славу.

Для тех кто скажет, что Стэтхем не актер. Возражу лишь, что Скалу или Дизеля слабо представляю в фильме на его месте. Они способны только на развлекаловку типа 'Форсажа'. В Джейсоне Стэтхеме за его брутальной английской внешностью угадывается нечто большее чем просто ещё один мордоворот. От других героев боевика, его в первую очередь отличает мощнейшая харизма, а британский акцент придает некую интеллектуальность, присущую только выходцам из Европы.

В целом фильм порадовал и ум и глаз. Жалко только, что людей в кинотеатре было мало. В последнее время народ не признаёт настоящих герое. Им бы всё смазливых Деппов Питтов подавай, с Джоли в придачу. Но как говорится, не мейнстримом единым жив человек...

10 из 10