«Элита киллеров» - третий фильм вышедший в широкий прокат  в этом году со  Джейсоном Стетхемом, второй фильм со Стетхемом в роли  киллера экстра класса и первый фильм со Джейсоном Стетхемом, который заслуживает внимания зрителя т. к. два предыдущих фильма  оказались на порядок хуже. «Механик» оказался скучным боевиком категорий «Б», а второй «Без компромиссов» вообще оказался абсолютно не нужным фильмом в фильмографиии актера и держался лишь благодаря дерзкой игре Стетхема.  

«Элита киллеров» оказался  не очередным костоломным боевиком с бескомпромиссным  Стетхемом в роли механического киллера, какими были и «Механик» и «Перевозчик» и куча других подобных фильмов и каким хотят продать зрителю наши прокатчики благодаря  схожему переводу («Профессионал») с прошлыми его картинами. 

«Элита киллеров» отличается от прошлых картин актера благодаря  реальной историй, на которой и основан фильм, на романе «Пернатые». От которого и отталкивались сценаристы данного фильма, благодаря им режиссер сумел сделать интересный приключенческий экшен-фильм и детективной интригой и тем самым заявил  о себе в Голливуде и киномиру.  

«Элита киллеров» рассказывает историю про группу  убийц экстра класса, элиту киллеров которые устраняют своих жертв, так что их смерти выглядят  несчастным случаем и не допускают не нужных смертей. Которым пришлось объединить усилия для того, чтобы  убить 3 убийц бывших спецназовцев одной  могущественной секретной службы, для того чтобы вытащит своего товарища из плена  из рук шейха, тот в свою очередь хочет тем самым отомстить за смерти своих сыновей. 

Гэри МакКендри, режиссер картины не пытается превратить данную историю в обычный заштампованный экшен-триллер, а постепенно рассказывает историю, шаг за шагом, убийством за убийством. Он не делает фильм ради экшена, он наоборот наполняет фильм всеми необходимыми элементами боевика ради того, чтобы показать зрителю увлекательную напряженную  историю, которая произошла  на самом деле. 

- Я с убийствами завязал. 

- Но убийства с тобой не завязали

И режиссер поступил верно, когда не стал переносить действие историй в наше время т. к. героям картины пришлось бы гораздо проще с выполнением  их заказов благодаря современному оборудованию. Оставив действие картины  в 1981 году, режиссер тем самым делает  фильм гораздо интереснее т. к.  наблюдать за действиями героев с техникой того времени гораздо увлекательнее и интереснее. А для того, чтобы передать атмосферу 81 года, авторы картины постарались на славу, практически все  в фильме напоминает ту эпоху, хотя и были незначительные ляпы. 

- Спокойно, я убил только машину 

Из актеров больше  всего хочется выделить Роберта Де Ниро, 68-летний актер довольно бодро смотрелся в немногочисленных экшен-сценах с его участием и ни чем не уступал Джейсону Стетхему, который  здесь  ни чем не отличался от предыдущих своих картин, все такой же небритый и все также бодро бегает, прыгает, выпрыгивает из окон и ожесточенно дерется с Клайв Оуэном. 

Также нужно отметить работу операторов, которые здесь старались не трясти камеру в экшен сценах, и им это от части удалось. 

- Убивать легко да жить с этим тяжело 

В итоге, «Элита киллеров» получился интересным напряженным атмосферным приключенческим  экшен детективом про группу профессиональных киллеров и с великолепными актерами, который интересно смотреть благодаря  интересному сценарию, который основан на реальных событиях. 

8 из 10

P.S. минус лишь нашим переводчикам за неправильный перевод картины т. к. «Элита киллеров» звучит намного круче, чем банальный «Профессионал».