Посмотрев фильм 'Профессионал', я удивился. Удивился потому-что этот фильм со Стэйтемом хоть на чуточку отличается от его предыдущих 'Без компромиссов' и 'Механик'.Сюжет действительно продуманный, сразу видно сценаристы напрягались. Об этом фильме я узнал где-то за полгода до премьеры и мне действительно захотелось посмотреть его, поскольку мне показалось, что попахивает свежатинкой, оригинальным сюжетом. Думаю, спорить не будут, что Стэйтем - герой боевиков XXI века, к тому же у него неплохо получается играть в них.

Все таки хотелось бы отметить актёрский состав, кстати весьма удачно подобранный, а не как-нибудь. Старичок ДеНиро исполнил роль наставника Стэйтема - Хантера. Несмотря на свой довольно таки серьезный возраст, он не перестает бегать, прыгать и махать пушками. Очень удивил.Джейсон Стэйтем исполнил роль Дэнни Брайса - наёмного убийцу высшего уровня, который решил уйти из мира киллеров. Тут особо ничего не скажеш. С такими ролями он справляется без напряга. Так, что ему за это отдельный респект.Клайв Оуэн, исполнил роль Спайка. Его усики уже сами за себя говорят о характере его персонажа, мне лично уж больно пришёлся по вкусу данная личность.

Кресло режиссера фильма занял Гэри МакКендри, мало известный режиссер, у которого этот фильм стал дебютным, полнометражным и я его искренне поздравляю с этим. Фильм у него получился отличным. Картина снята чрезвычайно хорошо.

Саундтрек, откровенно, не понравился, но впрочем я не буду судить фильм по саундтреку.

Вывод: Отличный, эффектный боевичок, с отличный актёрским составом, продуманным сюжетом. В хорошей компании можно смело посмотреть и хорошо провести время.

9 из 10