Начну с того, что трейлер сильно искажает сюжет.

Этот фильм я ждал. Ну нравятся мне фильмы о киллерах, к тому же здесь много известных имен и магическая приставка 'основан на реальных событиях'.

Итак, крутой наемник Дэнни (Стэтхэм) отошел от дел, но его размеренной загородной жизни пришел конец, когда один шейх похищает его друга (Де Ниро) и требует убить не кого-нибудь, а бывших бойцов SAS, к тому же на их родине. А Спайк (Оуэн), тоже бывший SASовец не рад такому обращению со своими коллегами. Так все начинается, а дальше - жесткие, эффектные драки, немного погонь и трюков (как всегда у Стэтхэма), выслеживание, плантирование и непосредственно убийства целей. Ну и конечно классные актеры. В целом все крепко сбито и смотрится на одном дыхании.

К недостаткам можно отнести неизменное амплуа Стэтхэма, некоторое количество сюжетных нестыковок, ляпов и непродуманность (местами даже глупость) поступков героев. Мне бы хотелось больше детектива, триллера, а видим мы в основном боевик. Эта самая основанность на реальных событиях, как мне кажется, здесь очень относительна.

Рекомендую к просмотру поклонникам Стэтхэма, а также желающим неплохо провести вечер, порадовать глаза и не напрягать мозг.

7 из 10