   Это история о человеке, который не нашел собственного счастья. Ни профессиональной реализации, ни семейного гнезда, лишь разъедающее душу одиночество. Да, он не был счастлив, но на этом свете его держало, по его же словам,  только осознание, что вокруг него было много таких же несчастных.   Поэтому то улыбка цветущей, красивой молодой Мими раздражала его настолько, что стереть ее с лица девушки стало главной его целью. Надо признать, Сезар был очень изобретателен, простого насилия ему было мало, надо было вытравить ее красоту, поиграть на ее фобиях...

   В общем, мы видим очень даже неплохой триллер, сюжет, персонажи которого заставляют напряженно и с интересом следить за развитием событий. Психология маньяка нам понятна и раскрыта довольно хорошо. Мы проникаем  в его мир, слышим его мысли. 

   Были, конечно, некоторые погрешности. 

   В конце концов, Сезар достиг своей цели. Все, чего он желал, чего добивался, осуществилось.  Теперь он доволен собой и счастлив своим каким-то особенным  счастьем, полным злорадства. 

   Странно, но, не смотря на аморальность ситуации, маньяк не вызывает омерзения, лишь жалость. Думаю, режиссер этого и добивался, раскрывая перед нами его внутренний мир. 

10 из 10