Скромный работник по части открывания и закрывания дверей, он не накручивает жильцов этого дома на котлеты в свободное время и не подкладывает в пробоину обоев вырванных зубов. Вообще он живет унылой скучной жизнью, приносит газеты на стойку вестибюля, навещает смертельно больную мать, говорит сдержанные любезности женщинам разных возрастов. Это днем. А по ночам поднимается на крышу и размышляет, не броситься ли, к едрене фене, в пустоту. Ведь он страдает от ангедонии, затяжного, даже клинического отсутствия ощущения счастья, и только тайно владея душами беспечных жильцов, манипулируя их эмоциями, разрушая их радости, он может компенсировать себе недостачу простого, однако не поддающегося имитации импульса. В основном его проделки – обычное коммунальное хамство типа плюнуть в соседский суп, бытовая вредность, свойственная очень многим людям, но вопрос в том, насколько далеко он может зайти.  

Каталанский режиссер Жауме Балагеро, снявший некоторое количество достаточно заурядных хорроров, создал два весьма достойных фильма – это отчасти абсурдистская короткометражка «Страх» и названная в прокате «Крепким сном» картина «Пока ты спишь». Название он позаимствовал у телепередачи из своего же с Пласой фильма «Репортаж», кстати небезызвестного. Пока мирные, нормальные, «позитивные» люди умильно посапывают в своих постелях, какие Кошмары прислушиваются к их дыханию, таятся в коридорах, оскаливаются в  заброшенных домах на отшибе? Но самое страшное – не окровавленная полуголая старуха, загрызающая полицейских, не секта извлекателей квинтэссенции зла, не маньячка, заманивающая жертвы в свое мрачное логово, самое страшное, и тут Балагеро усвоил великий урок «Жильца» Полански, - это обыденное. Дверные ручки, тюбики зубной пасты, шкафчики с кремами и лосьонами, матрасы, кашпо, колыбель твоего любимого ребенка на солнечной террасе. Жуткое, сводящее с ума – это обыденное, паразитирующее на твоей невнимательности и вдруг предательски покидающее пределы привычно-безликого. Из себя выходят вещи, и в этом больше, чем кантианский ужас трансцендентного, это ужас архаический, заставляющий дикаря, не способного понять слово «Кант» даже в непристойном смысле, настороженно присматриваться к своей палке-копалке, не вселился ли в нее недружественный дух. 

   Конечно, это открытие головокружительной жути, сотканной из пылинок, не полностью принадлежит Полански. Энтони Перкинс в «Психо» Хичкока сыграл прежде всего заурядного, мышино-серого человечка. Таким был исторический прототип всех и всяческих монстров – простодушный Эд Гейн, в своем нежном одиночестве некрофила. Таким человеком, почти сливающимся с интерьером респектабельного дома, изобразил Балагеро швейцара Сезара, скромного работника по части открывания и закрывания дверей, который в свободное время, пока вы спите...