Мне этот фильм очень понравился. В нём присутствуют все составляющие жанра «Экшн». Зрелищные погони, красивые драки, эффектная стрельба и стремительное развитие событий. Картина держит в напряжении от начала и до самого конца. И я поймал себя на том, что переживал за главного героя ленты. Болел за него и волновался. Со мной такого давно не было при просмотре боевика. Это говорит о том, что создателям кинофильма удалось сохранить интригу и это, на мой взгляд, показатель таланта и профессионализма.

Считаю также необходимым отметить, что актёрская игра в кинокартине на высшем уровне и поэтому киноленту приятно и интересно смотреть, наблюдая за действиями героев и сопереживая вместе с ними.

Джейсон Стэтхэм. По моему мнению, в Голливуде есть только один Герой боевиков, которому он уступает. Это Стивен Сигал. Всех остальных Джейсон Стэтхэм превосходит значительно. Уверенно и заметно. Потому что он даже внешне выглядит круто. Короткая стрижка уверенная быстрая походка привлекательная небритость мужественный взгляд - всё это говорит в его пользу. А теперь добавьте ко всему этому умение красиво зрелищно драться, отлично водить машины, метко стрелять из разных видов оружия и удачно шутить! Вот мы с вами и получаем, что перед нами последний Герой. Последний, потому что ему не будет замены, так как он вобрал в себя всё лучшее, что есть и может быть в настоящем мужчине. И считаю необходимым сказать, что плюс к этому он неплохой актёр. И обаятельный приятный в общении человек, поэтому за ним интересно и приятно наблюдать, потому что он привлекательный и успешный. Видно, что у него есть талант и он его использует в полную меру, за что ему спасибо и респект. 

Советую посмотреть фильм всем тем, кто любит боевики и качественное грамотно снятое кино. Уверен, что картина вас не разочарует. Однако отмечу, что лично меня несколько разочаровал финал ленты. Но говорить конкретно почему я не буду в целях сохранения интриги и чтобы у тех кто будет читать эту рецензию не пропал интерес к данному проекту. Намекну лишь на то, что я люблю, когда в кино демонстрируется торжество справедливости и победа добра над злом, пусть это и выглядит наивно. Но, на мой взгляд, бандиты и преступники должны быть наказаны за свои злодеяния, тогда зритель получает от просмотра полное удовлетворение и истинное удовольствие. Поэтому моя оценка следующая

9 из 10