Фильм ждал с особым интересном, мне вообще нравятся фильм с Джейсоном Стэтхэмом  там есть всё и драки, стрельба, и даже юмор, и вот после двух на мой взгляд удачных картин ('Механик' и 'Без компромиссов') пришло время 'Профессионала', где Стэтхэм играет очень крутого парня, он практически везде такой, но это крутость и профессионализм в фильме к месту, само название даёт знать, что он Профессионал и мастер своего дела, да и так можно угадать, что он крут, ну не может он играть какого-нибудь слабака.

Сразу скажу, актёры там тоже настоящие профессионалы в полном смысле слова, Роберт Де Ниро и Клайв Оуэн играют по-настоящему серьёзных и значимых персонажей в фильме, порадовал Де Ниро от него можно услышать много юмора, именно от него выскакивает не мало интересных фраз.

Сюжет не совсем прост как кажется, позже нас ожидает закрутка, это в принципе обычное явление, всё меняется и сводится к большому количеству экшна и драк, а кстати драк очень много, как всегда Стэтхэм порадовал нас интересными ударами, особенно вспоминается момент со стулом, и смешно и эффектно.

И кстати очень ошеломляет и интересует, что фильм основан на реальных событиях, получается многое происходило действительно так же.

Взрывы фильме присутствует тоже,(ну как в таких фильмах без них), как всегда погони, и ещё много крови, действительно было кроваво и жестоко, а вообще я был шокирован, что фильм с 14 лет, ну а так почти все фильмы с Стэтхэмом с таким ограничением.

Я рад, что посмотрел этот фильм, который ожидал, и он получился действительно интересным, он не заставляет скучать, и вообще я доволен и ставлю фильму:

10 из 10

Ждём следующих фильмов со Стэтхэмом !!!