Несмотря на то, что картина представляет собой всего лишь салат из фильмов, в которых успел сняться Стэтхэм, это блюдо сделано на совесть и со знанием всех принципов кулинарии голливудских блокбастеров. Считаю, что критики неправы в столь низкой оценке.

'Killer Elite' - это никаких вам утомительных силиконовых трэшей с обрюзгшими звездами. Это - добрый вкус хорошего экшна с красивыми кожаными куртками, чистенькими ретро-тачками времен восьмидесятых и очками в золотой оправе. И крепыш Де Ниро [в роли Эрнеста Хеменгуэя] (зачеркнуто), и Клайв Оуэн с извечно трагическим фейсом, и Стэтхэм - на каждого в отдельности и на всех вместе приятно вновь посмотреть. Рекоменуется к просмотру всем поклонникам вышеупомянутых актеров.

Жаль, что создатели не оставили оригинального названия книги, по которой снято кино (а уж русская адаптация названия убивает вообще всякую оригинальность и запоминаемость названия). Жаль, что, возможно, отчасти благодаря этому, так смазан акцент на сюжетной линии с бывшими наемниками SAS - английского спецназа ВС. Тем не менее, в своем жанре это один из самых стоящих коммерческих проектов последнего времени.