Давайте называть вещи своими именами, Killer Elite - это очередной боевик с участием Стетхема в главной роли, в которой он, как всегда, безупречен. По сути, ничего нового здесь нет, но мне кажется, что с каждым разом Джейсон все больше и больше набирается профессионализма в роли быка, непокорного и непобедимого.

Люди, которые говорят что им скучно посреди сеанса, видимо, просто запутались в сюжете, пока бегали в туалет по нужде. Ведь KI - это не 'тупо мордобой'. Здесь высокопоставленный сюжет и игра актеров. Здесь же, нельзя не отметить Роберта Де Ниро, который добавляет в фильм свою изюминку.

Но опять же, в KI нет ничего нового. Все фильмы Стетхема можно описать как дерево с общими идеями (корнями), и разным подходом(это те самые ветви дерева). К слову, это далеко не кустик, а настоящий колосс, баобаб или дуб среди царства растений.

Мне нисколько не жалко потраченных денег, т. к. это того стоит. Множество драк, поворотов сюжета, прилив положительных эмоций - ведь это именно то, ради чего мы смотрим фильмы! По-моему, 'Профессионал' подходит для этого в самый раз.

9,5 из 10