Сезар просыпается рано утром рядом с красивой молодой девушкой, выходит на крышу, будто полушутя балансирует на краю ската, принимает душ и идет на работу. Далеко идти не нужно, ибо Сезар - консьерж, он раскладывает письма в почтовые ящики, по мелочи помогает жильцам и следит за порядком в доме. Обеденный перерыв Сезар проводит у матери, в больнице. Он в меру педантичен, приветлив, иногда слишком задумчив. В общем, первые двадцать минут фильма рисуют Сезара сущим ангелом, надежным товарищем и заботливым сыном.  

У Сезара есть одна проблема - его очень заботит душевное состояние людей, окружающих его. Как можно жить, когда все вокруг улыбаются, радуются, когда все вокруг - спокойно и размеренно? Вспоминается история типичного насильника, мол, она шла вся такая молодая и цветущая а я хожу собираю мелочь на бутылек, в общем она сама виновата в том, что я ее изнасиловал и убил. 

 У Сезара слишком много виноватых, но Клара - его красная тряпка, его личный вызов. Сезар идет на все, чтобы отравить ее существование, но не сильно в этом преуспевает, в основном по вине стороннего вмешательства в лице полицейских, оперативно вычисливших очаг проблем, врачей с хорошими средствами от аллергии и парня Клары, так некстати вернувшегося в Барселону. 

Несмотря на явную антипатию, которую Сезар просто не может не вызывать, наблюдать за его пакостными ухищрениями очень интересно. Напряжение в фильме четко выверено, актеры практически не переигрывают (иногда Клара таки тошнотворно жизнерадостна), картинка в фильме очень красивая. Однако личность Сезара - главная удача сценариста, самая сильная сторона фильма. Сезарова никчемность начинает пробиваться с первых минут картины, вот его отчитал начальник, вот его всерьез не воспринимают жильцы, вот сын уборщицы неуважительно разговаривает с ним. Положение Сезара в социуме, возможно, и явилось основным источником проблемы, но о его биографии в фильме практически ни слова. 

Конечно, Крепкий сон - довольно таки типичная история типичного городского сумасшедшего, эдакая баллада об одиноком несчастном маньяке - невротике. На первый взгляд кажется, что дом - это железобетонная зона комфорта Сезара, ведь именно дом дает крепкую почву для его злодеяний. Однако ближе к концу начинаешь осознавать, что Сезар потерян настолько, что он независим ни от чего, и вполне себе манкирует своим положением, работой, будущим. Сезар никогда не сможет остановиться на достигнутом, ведь по сути его монолог старушке перед увольнением - его личная исповедь, ибо он абсолютно такой же одинокий бесполезный механизм, ничем не оправдывающий свое жалкое существование. Только вот сублимация Сезара заключается не в излишне трепетной заботе о собаках, а в мести окружающему миру за свою ненужность и никчемность. Можно долго думать над тем, было то, что Сезар сделал с Кларой, результатом его заведомо обреченной любви к девушке, но я предпочел не копать так глубоко и не думать за режиссера. В общем, фильм - настоящий шедевр, пусть и не без недостатков, но достойный самой высокой отметки.

10 из 10