Зрители завсегда привыкли ожидать от творений испанского режиссера Жауме Балагуэро чего-то необыкновенного, ведь он начинал свою карьеру с необычайных и действительно интересных короткометражных фильмов, а затем сумел покорить влиятельную фестивальную публику вместе с сюрреалистической лентой 'Алиса', способной бросить вызов даже самым лучшим творениям Тима Бертона времен расцвета его истинной художественной карьеры. Балагуэро относится к каждому своему фильму с необходимым пиететом и не гонится за количеством, когда можно выдать пускай меньше работ, зато качественных и способных стать культовыми. Атаковав большие экраны в 1999 году вместе с картиной под названием 'Без имени', Балагуэро нешуточно удивил критиков тем, что его дебют в полном метре оказался в особой степени зрелым и осмысленным, в нем просматривались серьезные философские идеи, размышления и перспективы, позволившие режиссеру забрать несколько внушительных профессиональных премий на различных конкурсах по всей Европе. И после  столь внушительного старта, от Балагуэро из раза в раз ожидали чего-то неординарного. Да и сам он не собирался исследовать одно и тоже, стараясь переключаться от одной истории к дугой, тем самым интригуя публику и держа себя в творческом тонусе. Поиграв с мистическими знамениями Апокалипсиса во 'Тьме' с участием Джанкарло Джаннини, Балагуэро обратил на себя внимание голливудских продюсеров, и уже через несколько лет поставил довольно неплохую 'Хрупкость', рассказывающую историю призрака, мстящего живым в обветшалых коридорах больницы. После этого Балагуэро поставил, пожалуй, самый известный свой фильм, известный как 'Репортаж'. Пойдя по стопам создателей 'Ведьмы из Блэр' и 'Паранормального явления', Балагуэро показал, что способен развивать хоррор всеми возможными способами и получалось у него это как всегда отменно. Так что каждый его последующий фильм был невероятно ожидаем, и не стал исключением и 'Крепкий сон', в котором мистики и кошмарных вирусов уже не было, зато все коварство скрытной человеческой натуры проявило себя во всей красе.

Итак, события фильма разворачиваются в потрепанном жизнью и временем многоквартирном доме, за который отвечает нанятый хозяином персонал во главе с управляющим Сезаром (Луис Тосар). Испытывая острое неудовлетворение тем, что происходит вокруг и личной жизнью в частности, Сезар делает все возможное, чтобы мелкими гадостями подпортить веселье и гармонию тем, кто обитает в здешних апартаментах. Входя в обманчивое доверие к людям, Сезар тем самым узнает о них практически все, и если его не устраивает, что человек счастлив, он в обязательном порядке проникнет в его квартиру и наведет там свои незримые порядки, которые в скором времени проявят себя не с лучшей стороны. И вот теперь внимание Сезара приковывает симпатичная девушка по имени Клара (Марта Этура), чья красота и улыбка сводят управляющего с ума. Не в силах устоять перед желанием испортить ей жизнь, Сезар направляет все усилия на то, чтобы постоялица наконец-то перестала улыбаться и тем самым сводить его с ума. Однако Клара оказалась стойким бойцом, который так просто не сдается. Конечно же девушка понимает, что вокруг происходит что-то неладное и так просто в ее квартире не могли вдруг оказаться сотни тараканов, но пока нет доказательств того, что на нее объявили охоту, выезжать куда-то просто бессмысленно. В свою очередь, подобное поведение в еще большей степени нервирует Сезара, который в конце концов решает пуститься во все тяжкие, однако подставляться под удар полиции также не собирается. Закрутив нешуточную интригу, зловещий управляющий начинает постепенно приводить свой план в действие и если все задуманное получится, память о его поступках еще долго будет жить, пускай лишь и в испуганных глазах Клары или ее близких.

Как и предыдущие работы Жауме Балагуэро, 'Крепкий сон' отличается мощной драматической атмосферой, из-за которой некоторым зрителям будет не шибко приятно наблюдать за тем, что происходит на экране. Режиссер нарочито помещает Клару и Сезара в обстановку грязных коридоров, хмурых комнат и неприветливых лиц, дабы аудитория сполна прочувствовала то, в чем оказалась Клара и почему ей стоило бы при первой лучшей возможности уехать, не рассчитывая при этом на милость судьбы или зловещего Сезара. От фильма буквально веет нездоровой социальной атмосферой, бушующей в доме, однако при том, что в кадре не происходит ничего откровенно омерзительного, раскинутые по сюжету намеки напрямую говорят нам о том, что на самом деле происходит, и это воистину ужасно. Мы все привыкли к тому, что наш дом являет собой обитель, в которую враг не может попасть, а если такое случится, то нам обязательно помогут если не соседи, так полиция. Но если злоумышленник действует исподтишка и прекрасно знает объект своего домогательства, могут пройти недели, если не месяцы или годы до того, как все тайное становится явным. И в этом таится самый большой ужас фильма, заигрывающего с натуралистичной стороной проблемы. Балагуэро сумел доказать, что ему совершенно необязательно заигрывать с фантастическими монстрами и чудищами, разрывающими плоть и призывающими самого Дьявола, чтобы вызвать у зрителя сильные эмоции. Данная история держит в напряжении до самого конца и пускай в ней есть некоторые моменты, которые можно было бы спокойно вырезать в монтажной комнате без утраты качества истории, все равно необходимо отметить, что 'Крепкий сон' способен дать фору многим триллерам, выходящим в своем словно из конвейера. А уж Багагуэро точно не привык работать в подобном ритме, так как для него важнее художественное качество, а не скорость.

Особую роль во всей этой истории заполучил Луис Тосар, который занимается не только актерским ремеслом, но и является весьма плодотворным продюсером и сценаристом, работающим не только в пределах родной Испании. Тосору удалось создать отталкивающий и неприятный тип героя, который тем не менее привлекает к себе внимания. Его Сезар с вижу далеко не привлекательный мужчина со своими многочисленными странностями, которые просто невозможно скрыть за внешней непоколебимостью. Слишком сильно он ненавидит окружающий мир и своими действиями недвусмысленно дает понять, что он никого не ставит на пьедестал почета и только дайте ему повод, чтобы свершить свою месть, бессмысленную и беспощадную. Единственный человек, с которым Сезар может поделиться своими переживаниями, это тяжело больная мать и во время просмотра только и остается втайне надеяться на то, что она когда-то сможет поведать окружающим то, каким ужасным монстром является ее сын, так и не сумевший влиться в общество. 

В итоге хочу сказать, что 'Крепкий сон' показывает нам тревожные, неприятные и вместе с тем довольно важные вещи, которые возможно могут помочь зрителям уберечь себя от нежелательных жизненных проблем. Кроме того, данный фильм стал еще одним пускай скромным, но достижением Жауме Балагуэро, каждый раз удивляющим чем-то особенным.

8 из 10