Картина «Крепкий сон», а если перевести дословно с испанского «Пока ты спишь», не что иное, как отсылка к другой работе режиссера Жауме Балагуэро «Репортаж». Именно так в этом нашумевшем ужастике называлась телепередача главной героини, которая оказалась в зловещем доме.

Со своей новой работой «Крепкий сон» режиссер демонстрирует свой продолжительный прогресс, снимая нестандартные работы, тем самым возвышая весь испанский кинематограф. Оригинальный сценарий и отличная постановка практически доводят фильм до разряда шедевров, авторам не хватило всего малость, чтобы снять свой маленький шедевр.

Главный герой Сезар придерживается необычной философии жизни, находясь между психическим расстройством и рациональным осознанием своего никчемного существования. Но лента «Крепкий сон» ни в коем случае не пытается навязать зрителю свою пищу для размышления, этот фильм строго придерживается канонов триллера, хотя режиссер довольно доступно объясняет поступки главного героя.

Атмосфера присутствует на протяжении всего фильма, и это при наличии всего-навсего одной кровавой сцены, вся эта атмосфера реализована благодаря отличной работе сценариста. Постарался и актер Луис Тосар, привлекший внимание еще с криминальной ленты «Камера 211», со своей ролью он справился безупречно, и остается только пожелать успехов в его актерской карьере.

Отличный триллер, возможно, ступивший на путь культовых, авторам не хватило каких-то на всего мелочей, чтобы снять по-настоящему один из лучших триллеров последних лент, но и без них режиссер Жауме Балагуэро пополнил свой список очередной занятной работой.

8 из 10