Скажу сразу, фильм меня не вдохновил бы, если бы это не было основано на реальных событиях. Нам с самого начала показывают что всё будет сильно и мощно, и правда настроение фильма ни разу не изменилось, всё держится на единой мрачной ноте. Но всё же это боевик, это перестрелки и просто Стэтхэм. Казалось бы да и ничего что Стэтхэм, у него множество одинаковых фильмов про киллеров, но следующие актёры, лично для меня настоящие альтернативщики смазливым актёришкам. Великолепный Роберт Де Ниро, интересный и загадочный Клайв Оуэн.

То что меня доставало на протяжении всего фильма, это сюжет. Вот казалось всё закончилось и я могу выйти из кинотеатра, но сюжет разворачиваться дальше. Я не говорю, что сюжет плохой, он наоборот захватывающий, и цепляющий своей экспрессией. 

Картинка и операторская работа на высшем уровне. Множество динамичных моментов. Каждый диалог, снимается по разному, и с разных ракурсов. 

Большой минус. Фильм повествует события которые происходили в 80-81 года. Фраза 'педик' которая не раз употреблялась в фильме, начала ходить по миру примерно в начале 90-х как оскорбление.Тут конечно, сглупили сценаристы которые прочитав книгу решили написать сценарий.

Боевые моменты требуют отдельных аплодисментов и похвал. Все драки которые творились в фильме просто в уме не укладываются. Чего стоит сальто в сидячем положении на стуле и приземление на спину противника. 

Итог: Фильм который держит в напряжении своими перестрелками, драками,  погонями, сюжетом.Советую посмотреть каждому, и не придерживаться к мелочам ведь это реальная история.

8 из 10