Увидев в главной роли – Стэтхэма, а в графе жанр – «боевик» я сразу понял, что в фильме будут драки, погони и девушка для Стэтхэма и полное отсутствие внятного сюжета. В принципе я угадал почти всё, но обо всём по-порядку:

	Основу, практически любого фильма со Стэтхэмом, составляют рукопашные бои, и в Профессионале они действительно на высочайшем уровне. Герои фильма не чураются использовать любые приёмы в драках, будь то удары в пах, или выдавливание глаза сопернику, что делает  их гораздо более приближенными к реальности, ну и конечно, кроме таких вот приёмчиков присутствуют и «стандартные» приёмы, приправленные эффектными. Если в том же пятом Форсаже, на драку Дизеля и Дуэйна смотреть было немного скучно, уж больно неповоротливые и здоровые подобрались соперники, то в Профессионале, драка между Дэнни и бывшим SASовцем (спецназ по английски), должна писаться с большой буквы и преподаваться в учебниках по кинематографу. 

	Кроме брутального Стэтхэма в Профессионале есть еще один замечательный актёр – Роберт Де Ниро. И пусть тебя не вводит в заблуждение его солидный возраст – «старик» еще очень даже боевой. Пусть он и не бегает по крышам как его коллега, но ему этого и не надо. Сценаристы идеально подобрали для него спокойного и рассудительного персонажа,  готового, правда, при случае навалять всем кто смотрит криво.

	Ну и теперь собственно то,  в чём я ошибся при своём прогнозе – это сюжет. В Профессионале, как и в жизни, нет абсолютного зла и добра, всё относительно. «Болеть» можно и за Стэтхэма с командой и за противостоящую сторону, такая свобода выбора не может не радовать. Ну и конечно меня подкупила реализация «киллерской»  работы – убийства команды и правда выглядят как несчастные случаи, еще раз спасибо Вам, сценаристы. 

Вердикт: смотреть всем любителям фильмов со Стэтхэмом или Де Ниро – т.е. всем.