Скромный и скрытный служащий кондоминимума внимательно следит за жителями своего дома. Одна из женщин становится объектом его страсти. Вскоре мы понимаем, что слежкой дело совсем не ограничится, равно как и написанием любовных стихов.

Достаточно быстро зритель поймет что мы оказываемся в реальности, подобной 'Району Пасифик Хэйтс', созданной Джоном Шлезингером. Только вот, мы не увидим экспрессии от нашего отрицательного героя. 

Перед нами предстанет настоящий интраверт - погруженный в себя, романтичный, черпающий силы в своих фантазиях и неимоверно опасный. Именно такой характер, как я понимаю, наиболее реален при описании портрета опасных социопатов. Обычно это не истероиды - ибо после истерики, у тех спадает настрой что-либо делать. Наш герой делает слишком многое, причем о некоторых его поступках Вы узнаете лишь в самом конце фильма и многое переосмыслите.

Так что, прошу отнестись серьезно - тривиальный сюжет при очень хорошей режиссерской и операторской работе. Да и Луис Тосар с его тяжелым взглядом оказался весьма кстати. 

6 из 10