Даже скорее детектив, отчасти политический. Не привычно видеть Стэтхэма в чём-то подобном, особенно если там всего пара перестрелок, одна хорошая драка, и он не ходит полуголый. Но режиссёр-сценарист-дебютант, в полном метре, Гэри МакКендри – берет не этим.  

Основано на реальных событиях, однако все данные об операции, описываемой в фильме, засекречены. Прекрасное  место для полёта фантазии. Так что накручено, только держись. Умирающий шейх хочет отомстить за смерть своих сыновей и берет в заложники киллера (Роберт Де Ниро), чтобы за дело взялся другой киллер, который «завязал» (Джейсон Стэтхэм). Убивать нужно не кого-то, а саму элиту вооружённых сил Объединённого Королевства – трёх спецназовцев SAS, да не просто так, а чтобы они признались своих грехах. 

Казалось бы всё просто. Аннет. Сотрудники спецназа, ушедшие в отставку, попадают под опеку «тайного клуба», где главным по защите - Клайв Оуэн. Стэтхэм – добро, спасает Де Ниро, Оуэн – зло, защищает псов демократии. Но тут на «клуб» начинает давить суперсекретная правительственная организация, мол, не надо так рьяно защищать этих солдат. А на правительственную организацию в свою очередь давит агент тех киллеров, которые убивают плохих-хороших спецназовцев, которых защищает не правительственный «тайный клуб». И поверх всего этого любовь Джейсона к какой-то девушке. К концу голова идёт кругом…

Желание шейха, вернуть своего единственного оставшегося в живых сына, на историческую родину, а для этого надо отомстить за убитых сыновей. Желание помочь другу. Желание спасти сослуживцев. Патриотические желания, убить одного своего, чтобы не очернить всю страну. И просто жажда наживы. На всё это опирается фильм, но, что получается?  Нужно ли этому, единственному оставшихся в живых, сыну возвращение на историческую родину? Он привык жить в европейском комфорте, а там пески и шатёр на бархане.

Как вы, наверное, уже поняли, сценарий великолепен. Что здесь, куда и откуда, понятно сразу, пока в середине не начинают вводить новые переменные. А в конце бабло побеждает зло, и все становятся добрыми. Кхм… ну это так лирическое отступление. Единственное, что не привычно Стэтхэм в фильме такой лапочка, что даже лишних убийств не совершает и пытается всех спасти, что довольно не привычно для голливудского боевика с его участием. Но неизменно остаётся неизменным. Джейсон как всегда лыс и могуч. Де Ниро тряхнул стариной и показал старую школу (а также что нужно делать с деньгами). Оуэн – спецназ своих не бросает.

Однако 2 часа всё-таки многовато, из-за некоторых провисаний сюжета начинаешь ощущать, что пятая точка устала. Бюджета местами не хватает. И любовная линия выглядит лишней, хотя без неё не было бы последних 30 минут фильма.

К просмотру рекомендуется любителям Стэтхэма, Де Ниро, любителям политических детективов, а также любителям боевиков (хоть его и не так много). 

7.5 из 10