Несмотря на то что он заявлен как боевик, ему больше подходит жанр шпионский триллер, и только потом боевик. В первой половине фильма сильно бросается в глаза его стилизация под 80-е, что несомненно выделяет его на фоне остальных фильмов, весь облик героев, их  авто делают интересную атмосферу.  Здесь нет умопомрачительных трюков, он не напичкан компьютерной графикой, но в тоже время экшен сделан не плохо, опять же отсылки к боевикам которые выходили в то время.  

Есть довольно напряженные сцены. Хорошо поставлены две рукопашки, в них чувствуется отсылки к Борну, когда идет резкий монтаж, а в самой схватке идет вход что под руку попадется,  плюс ко всему второй поединок смотрится интересней, когда идет схватка между тремя и каждый против остальных. Довольно неплохие персонажи, раздражения не вызвали.  

Очень хорошо, что фильм не испортили очередной драматической любовной историей, а то что была прошла мимоходом.  Но, несмотря на это  фильм идет почти два часа, и это немного делает его затянутым,  экшена не так уж и много для боевика.  В итоге получился немного затянутый  шпионский боевик,  выполненный в  старом стиле.

7 из 10