До тех пор, пока задумчивый британский крепыш Джейсон Стэтхэм будет продолжать сниматься в умопомрачительных по накалу боевиках, мы будем их смотреть. И неважно, что говорят критики. Что, мол, у Джейсона всего два выражения лица – одобрительно-хмурое и озлобленно-хмурое. Кому интересны эти злословия? Ведь мы-то знаем, что сегодня никому больше не удается так убедительно ломать челюсти и давить на курок. Пока одни нянчат детишек или порхают в образе зубной феи, другим достается простая, суровая, но такая честная слава “последнего киногероя”.

… Наемнику Дэнни очень хочется завязать. Легче захотеть, чем сделать, но Дэнни упертый малый. А вам понравится вечно оглядываться назад, жить на работе и получая зарплату, каждый раз соображать, не последняя ли она в этой жизни? Дэнни мечтает вернуться в свою полуразрушенную хибару в Австралии, окучить любовь молодости и забыть прошлое, как страшный сон. Но если два первых желания и осуществимы, то с третьим перманентный напряг. Не дают.

Чтобы выманить тревожного парня из норы, его работодатели подсовывают очередному заказчику, арабскому шейху при смерти, его близкого друга Хантера. Старик Хантер, соблазнившись крупным кушем, попадается в западню и теперь Дэнни, как честный человек, должен выполнить опасное задание и спасти товарища из беды. Бросая вялый ремонт и зазнобу, он мчится в Оман, где его поджидает смертельная миссия по устранению трех спецназовцев британских ВВС (SAS). Последние прогневали шейха тем, что во время войны убили его сыновей. Зуб за зуб, считает нефтяной магнат и клянется Дэнни освободить Хантера и приложить шесть лямов в нагрузку.

Парень понимает, что дело дрянь, но берется. Потому что он обещал. И потому что обязан Хантеру жизнью. Против него, разумеется, ополчится всё элитное подразделение, да и его боссы старательно пихают палки в колеса. Но Дэнни имеет цель в жизни: Австралия, село, ну вы поняли. И ради этого он готов продолжать убивать. За давние грехи иль совсем свежие, не суть важно. Главное, чтобы всё шло по плану. Но, увы, в дело замешано столько разных сторон, что планы остаются только на бумаге…

Это даже не боевик, это весьма изощренный триллер, что совершенно нехарактерно для Стэтхэма. Не спешите плеваться, драк, погонь и перестрелок будет предостаточно. Главное отличие триллера от боевика в том, что заранее не знаешь, кто вытащит пушку или всадит перо в бок. И очень приятно, что Джейсон наконец-то перестал мимикрировать и обрел собственное лицо, хоть и вечно небритое. Первой ласточкой сего процесса была лента “Без компромиссов”, теперь же “Профессионал”. Актер, слава Богу, покончил с тупым околачиванием груш (с десяток примеров найдете в его фильмографии) и перешел к игре в кошки-мышки.

Столь же необычна для фильмов с участием Стэтхэма какая-либо политическая подоплека. Как правило, Джейсон предпочитает тусоваться в криминальной среде. Максимум, что он мог себе позволить – какой-нибудь ураганный трэш, вроде «Во имя короля» Уве Болла. Правда, после этого кошмара британец навсегда завязал с фэнтези и вернулся в лоно жанра, где он, собственно, и обрел мировую славу с легкой руки своего соотечественника Гая Ричи. «Профессионал», как и французская картина с Бельмондо, с которой зрители склонны путать ленту Гэри МакКендри, находится на стыке криминальной и политической авантюры, стараясь балансировать на грани.

Напарниками Стэтхэма по картине стали не менее колоритные личности – Клайв Оуэн, Домик Пурселл и Роберт Де Ниро. Оуэну досталась роль номинального врага – не злодея, но человека, волею обстоятельств, противостоящего главному герою. По замыслу авторов, его персонаж, бывший агент SAS Спайк, не менее крут, чем киллер Дэнни, но больше подвержен влиянию извне и сильнее увяз в политических махинациях и закулисных играх теневых дельцов. Эта забота – его главная слабость; он, по сути, сам не знает, за что борется. То ли за своих боевых товарищей, то ли за честь державы, то ли просто из спортивного интереса. Разумеется, с загнанным в угол наемным убийцей ему тягаться нелегко, ведь тому надо просто сделать дело и свалить, а не доказывать свою правоту каким-то трусливым старикам, готовым сию секунду свалить на подчиненного все свои промахи.

Доминика Пурселла, одного из ключевых участников знаменитого телесериала «Побег» (не путать с отечественным зековским плагиатом), я даже сначала не узнал из-за наличия густой растительности на лице. Впрочем, по сюжету на дворе восьмидесятые, так что буденовские усы и бакенбарды в моде. Очень удачный образ, кстати. С одной стороны – модник и щеголь, любящий давать советы и совать свой нос, куда не следует. С другой – исполнительный малый, способный устранять неприятности быстро и с характерным хрустом позвонков.

С Де Ниро всё неоднозначно. Он вроде есть, а на самом деле и нет. Персонажу Хантера авторы отвели роль моралиста с автоматом в руках. Именно он спасает жизнь Дэнни в начале фильма, он же подставляет его своей жадностью и ему же приходится затем оберегать любимую женщину друга от всякой нечисти. Львиную долю времени Де Ниро кряхтит и пыхтит, изображая уставшего воина и немощного старца, чтобы под финал, за двадцать секунд, опровергнуть ложное впечатление. Тем самым давая понять, что старость, конечно, не радость, но молодежи есть чему поучиться.

Отдельное спасибо создателям за действительно симпатичную девушку, ради которой герой Стэтхэма бросает свое прибыльное и адреналиновое дело. Если бы на месте Ивонн Страховски присутствовала, к примеру, реальная пассия Джейсона, модель Victoria’s Secrets Роузи Хантингтон-Уайтли, поработавшая манекеном в недавних «Трансформерах 3», то сложно было бы поверить в искренность чувств главного героя. А так всё оправдано – и личико миловидное, и фигура хорошая, и добропорядочные сельские манеры. Оптимальный вариант для киллера на пенсии.

Кое-кто причитает, мол, испортили американцы фильм своим фирменным финалом. Друзья, тут, в общем-то, и было-то всего два варианта концовки. Первая предполагает, что главный герой аки персонаж Бельмондо из вышеупомянутого французского шедевра падает мордой в пол, а зритель тихо сопит под заунывные нотки Эннио Морриконе. По второй версии довольный жизнью герой увозит в даль свою мадмуазель на блестящей иномарке, что, собственно, лично мне представляется достойным завершением его мытарств.

P.S. В прокате картина дебютанта-режиссера по мотивам книги Ранульфа Файнса выступила катастрофически, с трудом собрав 25 миллионов долларов при бюджете в 70. Будем надеяться, что эта финансовая неудача не оставит без работы неплохо зарекомендовавшего себя постановщика.

8 из 10