Наемный убийца Дэнни(Стэтхэм) решил 'завязать' со своим ремеслом. Но это оказывается не так-то просто. Ведь лучший друг Дэнни - Хантер(Де Ниро), который когда-то спас ему жизнь, на этот раз сам попал в опасную переделку - он находится в плену у одного из ближневосточных шейхов. И теперь, чтобы спасти друга от верной гибели, Дэнни придется устранить пятерых бывших английских спецназовцев, которые когда-то убили сыновей шейха.   

Прочитав синопсис нового экшена с участием Джейсона Стэтхэма можно подумать, что перед нами обычный проходной боевичок, стандартный для британской 'кинозвезды'.

Но, после просмотра фильма я был приятно удивлен.  На самом деле 'Элита киллеров'(или 'Профессионал' -  так окрестили кино наши прокатчики) куда выше обычного уровня лент, в которых играет Джейсон  (сюжет более продуманный и сильный,  актеры второго плана - выше классом, бюджет больше и сама постановка более профессиональная), к тому же это  не совсем 'боевичок', а скорее криминальный триллер с элементами экшена в стиле недавней 'Расплаты' (с участием Сэма Уортингтона) или 'Мюнхена' - фильм Гэри Маккендри также основан на реальных событиях, которые произошли в 1980 году.

Кино очень понравилось, полностью оправдав ожидания, для меня это вообще один из лучших фильмов года (лучше только 'Линкольн для адвоката' и 'Исходный код'). Актерский состав смотрелся замечательно, все на своих местах, отличное попадание в роли,  хотя на счет Стэтхэма - придется согласится с критиками: от своего привычного амплуа он почти не отошел и в этом фильме, все такой же 'крутой' и 'невозмутимый', как всегда и роли наемников и киллеров у него уже были. Но в 'Профессионале' он не просто присутствует, а играет и очень хорошо, даже в драматичных моментах. В общем молодец(и проекты в последнее время Джейсон выбирает более интересные, сначала крепкий британский триллер 'Без компромиссов', теперь  'Профессионал').

 Роберт Де Ниро - естественно, 'наше все', только из-за него можно было посмотреть 'Элиту киллеров'. Роль небольшая, но даже за эти 15-20 минут великий актер сумел раскрыть характер своего персонажа, к тому же образ для него необычный, давно мы уже не видели Боба в роли экшен-героя, участвующего в перестрелках и драках. Когда смотришь на персонажа Роберта - веришь, что это наемник и забываешь о возрасте актера (68 лет - не шутка).  

Клайв Оуэн в роли усатого и одноглазого агента спецслужб запоминается не только внешним видом (выглядит актер здесь совсем не 'гламурно', соответствуя образу ветерана спецподразделений, что тоже плюс), но и оригинальностью и неоднозначностью самого персонажа: он не положителен и не отрицателен, по сюжету до самого финала не понятно,  на чьей  стороне герой Оуэна. 

Постановка экшена - вполне приличная: много драк, перестрелок, плюс довольно оригинально снятая авария. И самый яркий и запоминающийся момент - схватка между двумя центральными персонажами - киллером Дэнни(Стэтхэм) и спецагентом Спайком (Оуэн). Компьютерных спецэффектов почти нет, но думаю, зрители и не ждали от 'Профессионала' новых 'Трансформеров' и т.п. Зато здесь все реалистично и по-хорошему старомодно. 

В общем, отличный 'олдскульный' триллер-боевик для поклонников жанра. А для меня еще и фильм, в котором участвовало сразу три любимых актера (в том числе и актер №1 - Роберт де Ниро). 

8 из 10