Фильм «Моя любовь на третьем курсе» был снят теперь уже в далеком 1976 году, когда в стране, называвшейся Советский Союз, проживало бесчисленное множество юных романтиков, искренне веривших в возможность построения настоящего коммунистического общества с равными возможностями для каждого. В 1976 году, наверно, еще никто из этих молодых ребят не мог даже помыслить о том, что всего через каких-то 15 лет та страна, в которой они родились, перестанет существовать, что те идеи, которые они исповедовали, станут утопическими и недостижимыми.

На лето многочисленный отряд студентов приезжает в один из совхозов с благой миссией – построить школу и другие важные здания, необходимые для успешного развития инфраструктуры селения. В самом начале своей деятельности, в ходе коллективного голосования, они договариваются об условиях жизни в отряде и принципах его функционирования. Эти молодые романтики безоговорочно верят в бескорыстность своих целей и поступков, в равное денежное поощрение за свой труд (хотя большинство приехало сюда в первую очередь для проверки собственных сил и возможностей). В ходе этой стройки они хотят возвести не только здания, но и попытаться построить настоящую коммуну (ведь на дворе «развитой социализм», а до коммунизма оставалось рукой подать). И уже практически с первых дней жизни в отряде внутри него начинают зреть конфликты на почве неравного финансового распределения за проделанную работу. Как выясняется, идея о том, что каждый человек за счет внутренней самоорганизации будет работать наравне со всеми, и будет доволен уровнем заработной платы, является мифической.

Режиссер картины – Юрий Борецкий – предлагает на суд зрителя проблемы и иного рода, которые вынуждено решать руководство отряда. И здесь можно без преувеличения провести аналогию между строительным отрядом в отдельности и всем Советским Союзом в целом. Ведь в 1970-е годы, в эпоху застоя, практически каждый сталкивался с невозможностью выполнить поставленную задачу в связи с многочисленными проволочками, причины которых крылись в неслаженной работе государственной машины, с показухой, когда нужные по плану цифры просто «приписывали», с расхождением слов с делом (обещали одно, а на самом деле – другое).

С теми же трудностями сталкивается и командир стройотряда – Андрей. По всему видать, что этот молодой человек уже давно привык к общественной работе, к должности руководителя. Вот только возникающие перед ним проблемы он решает не как настоящий коммунист, а как … капиталист. С его подачи в отряде вводится бригадная система распределения денег, когда заработанная сумма пропорциональна количеству отработанных часов (взамен отрядной системы, когда каждый получал равное количество денег, в независимости от продолжительности трудового дня и проделанной работы). После этого его методы руководства начинают все больше не устраивать ребят (не забываем о том, что «внутри» они все коммунисты). Зреет недовольство.

И тут на авансцену выходит Алеша – комсорг, аутентичный поклонник Вольтера, Руссо, прочих просветителей, которые во главу угла ставили человеческие взаимоотношения, основанные на честности, дружбе, доверии. Для Алеши также на первом месте стоят человеческие отношения, а не материальные. Конечно, не смотря на столь смелые сравнения жизни одного отряда с жизнью целой страны, режиссер не смог избежать идеализации финала (но это уже веяние времени), когда точка зрения гуманиста победила точку зрения капиталиста. Но сама История все расставила на свои места, убедительно доказав, что после развала Союза к власти в стране, как политической, так и финансовой, пришли именно такие люди как Андрей, готовые переступать через многие моральные принципы для достижения поставленной цели, которые не чурались получить заслуженную награду в материальном эквиваленте, а не довольствоваться лишь только одной «вечной благодарностью»!

... как молоды мы были,
Как молоды мы были,
Как искренно любили,
Как верили в себя!