Мне кажется, что именно такой разговор состоялся между Джейсоном  Стэтхэмом и создателями фильма накануне съемок. Ну, право, зачем изобретать велосипед? Делай то, что лучше всего выходит. И вот перед нами очередной киллер-механик-перевозчик, в общем, универсал, простите «Профессионал». 

Сюжет картины описывать не буду, так как до меня это сделал ни один рецензент. Просто скажу, что Джейсон Стэтхэм предстает в своем привычном образе киллера. Его герой Дэнни Брайс - лучший в своем деле, человек со стальными нервами, который крушит плохих парней с абсолютно невозмутимым лицом. 

Но на сей раз, создатели фильма решили пойти немного дальше. Может, для того чтобы Стэтхэму было не так грустно на съемочной площадке, а может, чтобы дать ему возможность показать что-то большее, чем технично поставленные бои-погони, в фильм была введена романтическая сюжетная линия. На мой взгляд, попытка сыграть в любовь не удалась, и всю эту часть можно смело выкинуть из кино. Достаточно того, что Дэнни хотел спасти своего друга из рук коварного шейха. 

Может, я не совсем внимательно смотрела, но для меня суть происходящего на экране не всегда была понятна. Но от этого интерес мой не угас. Ведь «Профессионал» - эта череда постоянно сменяющихся погонь, перестрелок, взрывов, рукопашных боев, слежки и убийств. Все это было поставлено и снято на высоком профессиональном уровне. И доставит удовольствие любителям экшен-боевиков. Особенно интересно было наблюдать сцены противостояния героев Джейсона Стэтхэма и  Клайва Оуэна. Я вообще заметила странную закономерность: натыкаясь на очередной фильм с участием Стэтхэма, я еще до просмотра знаю, что увижу на экране, но все равно устраиваюсь перед ним поудобнее. Ну, нравиться мне этот харизматичный брутал!

Несмотря на типичный образ Стэтхэма и местами невнятный сюжет, моя рецензия имеет зеленый цвет. И все дело в том, что каким- то непостижимым образом, в данной ленте собрались все мои любимые актеры: Джейсон Стэтхем, Роберт Де Ниро, Клайв Оуэн и Доминик Пурселл. Количество тестостерона на одну минуту хронометража просто зашкаливало! 

Подытоживая, скажу, что если вам нравятся динамичные боевики, и вы не ждете от старины Стэтхэма ничего большего, чем он смог показать в своих предыдущих работах, то и этот фильм вас точно не разочарует. Приятным бонусом во время просмотра станет наличие в фильме еще пары-тройки крутых парней, не уступающих  Джейсону ни в чем. Так что, заслуженные

7 из 10

P.S. Надпись на постере фильма гласит: «От продюсера «Перевозчика»». Я бы еще добавила: «Для любителей «Перевозчика»».