В 1991 году Сэр Ранульф Твислтон-Вайкхем-Файнс, 3-й баронет, офицер ордена Британской империи, а по совместительству путешественник, писатель и обладатель ряда рекордов на выносливость, названный в 1984 году Книгой рекордов Гиннеса «величайшим из ныне живущих исследователей в мире», выпустил роман «The Feather Men», по которому спустя 20 лет был снят экшн-боевик 'Профессионал' (Killer Elite) c такими звёздами в ролях, как Джейсон Стэтхем, Роберт Де Ниро и Клайв Оуэн. 

Собственно, думается, сюжет картины во многом перекликается как с романом, так и с реальной военной службой Файнса, ведь и там и там фигурируют так называемые SAS (Особая воздушная служба - элитнейшее специальное подразделение вооружённых сил Великобритании), Оман, служба под командованием тамошнего султана и подавление Дофарского восстания.

Даже первоклассные наёмные убийцы международного уровня иногда уходят на покой - причём хотят уйти мирно, тихо и никому не мешая, а не в результате оголтелой перестрелки посреди Нью-Йорка. После рядовой операции в Мексике Дэнни Брайс (Джейсон Стэтхем) и Хантер (Роберт Де Ниро) складывают свои полномочия хладнокровных и наиболее опасных людей в своей профессии и разбегаются, однако буквально через год Дэнни получает уведомление о том, что Хантер находится в оманском плену у местного шейха. Делать нечего - надо бросать свой тихий домик в Австралии, красавицу подругу и лететь через полмира, спасать товарища, который не глядя повёлся на шесть миллионов долларов и новую операцию. Выясняется, что шейх наказал отыскать убийц его сыновей, отомстить и предоставить доказательства не только расправы, но признаний в содеянном. Хантер будет освобождён только после выполнения миссии. Делать нечего - надо браться. Однако первая загвоздка заключается в том, что убийцы - солдаты элитного британского подразделения SAS, которое считается показательным образцом среди подобных из других стран мира. Вторая, что смерти недругов должны выглядеть, как несчастные случаи. Наконец третья - тут и правительство Великобритании оказывается замешанным, и некое тайное общество 'пернатых', и не так-то просто восстанавливать справедливость и быть каким-никаким хорошим в и без того несправедливом и нехорошем мире...

Что можно сказать о боевике, в котором главную роль играет Джейсон Стэтхем - лицо и звезда этих самых современных боевиков ? Смотреть - не насмотреться. Напряжённость, экшн, стрельба, драки...Стэтхем - всё на современном, высококачественном, первоклассном и добротном уровне. Здесь вам и погони на автомобилях, и лазание с прыганьем по крышам домов а-ля Джеки Чан, и решения сложных задач по ликвидации убийц, закрученные перипетии взаимоотношений практически всех героев, смены локаций с Омана и Англии до Парижа и Австралии, романтическая и любовная история наконец.

Однако и несомненно, к такого формата и жанра фильмам стоит относится, как и полагается к ним относиться, не ожидая от Стэтхема неких новинок и смен амплуа. Он также суров, немногословен, хорош собой и справедлив в своих рамках. Герой Де Ниро смахивает на ветерана-папочку, давным-давно устоявшегося и более приглядывающего за напарниками. Герой Оуэна почему-то теряется и совсем не смахивает на полновесного противника и 'плохого' - быть может потому, что 'хороших' и 'плохих' как почти и нет среди главных действующих лиц - каждый выполняет свой тот или иной долг, в силу тех или иных обстоятельств. 

Мощный, прокачанный, прекрасный образчик 'боевика со Стэтхемом', имеющий вполне недурственный сюжет, его развитие и неожиданные повороты. 

Наконец панорамные кадры стран и городов, в том числе с высоты птичьего полёта, весьма приглядны своей картинкой и ракурсом, что хотелось бы отметить отдельно.