Как-то давно по работе столкнулся с интересным заказом. Надо было сделать синопсисы к разным новым фильмам. Там я и заинтересовался этим триллером. Хотя раньше с испанским кинематографом был плохо знаком. Зато сейчас увидел, что главную роль сыграл Луис Тосар, который блестяще поработал в паре с моей любимой Марией Вальверде в драме 'Слабость большевика'.

Ну, вот теперь могу еще оставить свой отзыв и поделиться впечатлениями. Все-таки не зря я хвалил этот фильм заочно. Меня изначально привлек синопсис, когда только делал заказ. Главный герой живет неприметной однообразной жизнью консьержа. Никто его толком не замечает, зато он знает все о своих постояльцах. Сезар глубоко несчастен и только осознание того, что другим тоже бывает плохо, делает его жизнь немного приятнее. 

Но сеньорита Клара постоянно мила и улыбчива. Можно даже сказать, что она светится от счастья. А в наше время это непростительная роскошь. Сезар готов на все, чтоб стереть счастливую улыбку с лица девушки. Как далеко он зайдет в своих странных желаниях? И зачем вообще он это делает? Все ответы получите, досмотрев фильм до конца. Кстати, жанр указан не совсем точно. Ужасов тут точно нет. Я бы вообще отнес кино к психологическим драмам. Ну, так и быть, назовем его триллером, потому что напряжение тут присутствует. 

Действительно классный фильм. Любителям психологии однозначно советую смотреть. Потому что здесь не только показывают действия социопата, но и стараются раскрыть его внутренний мир, дать какое-то объяснение тем поступкам. Хотя что тут объяснять? И так понятно, что у человека серьезные проблемы. Но его нельзя назвать шизофреником, который не дает отчет своим действиям. Заметьте, что главный герой организован, умен, изобретателен. У него хватает выдержки, чтоб неуклонно действовать по своему сценарию. Но если что-то выходит из-под контроля, тогда агрессия выходит наружу. 

Это действительно страшно. Никому не пожелаю столкнуться с такими 'поклонниками', потому что их тяжело распознать. Почти всех серийных убийц и маньяков характеризуют, как спокойных и адекватных (вот уж парадокс!) личностей. Тем более сама жертва может вовсе не догадываться, что стала предметом грез психически нездорового человека, как Клара, например. Бедная девушка просто жила и радовалась жизни, пока не стала замечать странные вещи. 

И главная фишка фильма в том, что в каждом из нас сидит маленький Сезар. Согласитесь, когда дела плохи или просто нет настроения, то мы непроизвольно начинаем рычать на всех, кто попадется под злую руку. Просто мы стараемся себя контролировать и понимаем, что не стоит вымещать на других свою злобу или усталость. А сколько людей посмотрит на вас искоса, если вы вдруг начнете заливисто смеяться, например? Далеко не все искренне улыбнуться вам в ответ. 

Жауме Балагуэро хорошо разбирается в триллерах. Давно работает в этом жанре. И его опыт заметен. Он знает, как передать напряжение, когда кто-то тайком наблюдает или прячется. Конечно, это не только его заслуга, но и Луиса Тосара. Он просто идеально вписался в этот образ. Внешне очень подходит и играет замечательно. То обычное среднестатистическое лицо с дежурной улыбкой, то уже зловещий оскал, от которого мурашки бегут по коже. Я его авансом добавляю к любимчикам. Думаю, что он не раз еще порадует меня своей игрой. 

Фильм тоже утащу в свою коллекцию. Опять испанцы. Опять отличное кино. Ничего не могу с собой поделать. Я действительно влюблен в их кинематограф. Это реально в моем вкусе. Ставлю 9-ку, потому что знаю, что у них есть фильмы еще лучше. Хотя и этот близок к шедевру. 

9 из 10