- Что мешает Вам быть счастливым? 
- Счастье других людей.

Под личиной обычного триллера, который может занять достойное место между «Щепкой» Филиппа Нойса и «Месье Иром» Патриса Леконта, режиссер «Крепкого сна» на примере отдельно взятого социопата поднял и показал целый пласт людей – людей, которых счастливыми делают только несчастья других. Все эти люди, как правило, ничего не представляющие из себя в реальной жизни, испытывают наслаждение, задавая другим неудобные вопросы, вскользь, как бы из чувства сострадания и «дружбы», давят на больные мозоли. Они чутко отслеживают ваше настроение, обязательно находясь рядом, когда вам плохо, всеми силами стараясь сделать еще хуже. Все это сопровождается дружелюбными улыбками, сочувствующими взглядами, охами, вздохами, «искренним» соучастием. Все это мы можем видеть и в великолепной, неспешной картине Жауме Балагуэро.

Консьерж Сесар по утрам невероятно страдает от отсутствия мотивации к жизни, что так и манит его на крышу дома, чтобы, наконец, свести счеты с жизнью. Но, увы, он малодушен и труслив, поэтому находит отдушину в том, что пользуясь служебными возможностями, как может портит жизнь жильцов. В ход идет все: от издевательств над собакой до невероятного – усыпления и вступления в сексуальную связь со спящей жилицей, к которой он испытывает маниакальное притяжение – ведь она всегда улыбается, чем наносит его больной психике еще более сильную боль. Постепенно интрига нарастает, поступки Сесара становятся все более звериными. Финал фильма роскошный, ставящий не точку, а многоточие. 

Все в картине показано отлично, психологично, тонко. Режиссеру и актерам веришь, сопереживаешь, ненавидишь. Саундтрек, сопровождающий все повествование, прекрасно дополняет ленту, добавляя ей трагичности.

Одним словом, замечательный атмосферный триллер, достойный высокой оценки.

10 из 10