Общее впечатление: Данная картина своим описанием и сюжетной линией напомнила мне фильм «Ловушка» с Хилари Суэнк и Джеффри Дин Морганом. Кто видел поймет в чем суть, это не спойлер, я лишь рассказываю завязку, на деле в испанском триллере происходит все иначе, но схожие параллели имеют место быть. Мне стало интересно, оказалось что названная лента, что «Ловушка» вышли в один и тот же год. Кто из них слизал сюжет? Ведь моменты довольно похожие, повторюсь не все, но есть. Не думаю что это совпадение.

Из синопсиса мы знаем, что некий Сесар (Луис Тосар) работает консьержем в небольшом доме. Он хоть и выглядит добродушно на деле озлоблен и несчастлив, свою злость он скажем так — вымещает на жильцах. Ведь у него есть ключи от всех квартир, поэтому его пакости приносят ему истинное наслаждение. Но вот перед ним оказалась симпатичная девушка Клара (Марта Этура), которую Сесар решил достать всеми ужасными способами…

Сесар — вредитель, ну настоящий колорадский жук. Его образ несчастливого человека передан максимально точно. Он кайфует от того что делает и самое страшное — последствия. Знаете, это вот такой кошмар на яву, кажется что его пакости незначительные, однако, они доставляют колоссальные неудобства.

Клара — добродушный человек, который как говорится, оказался ни в том месте, ни в то время. Ее жизнь изменилась за короткий промежуток, а вот капитально подкорректировал ее Сесар. Твист в конце мурашками пробегает по всему телу, конечно, догадаться будет не сложно, скорее даже банальность присутствует. Но важен сам эффект, потому как вернуть назад или изменить что-то Клара не в силах. А для Сесара высшая услада, сделав одного человека несчастным, он добился своего. И тут я задумалась, может это к лучшему? И Сесар перестанет портить жизнь людям, но с другой стороны: какой ценой?

Испанские триллеры/детективы славятся своими закрученными сюжетами и кропотливой работой. «Крепкий сон» не просто триллер, он расскажет потаенные уголки одного человека и на что готов пойти хитрец, дабы добиться цели. Иногда тревожно, порою мерзко от мыслей, которые одолевают и что сделал Сесар вызывает возмущение. Но просмотрев кино понимаешь, что есть такие «Сесары» на свете, которые питаются добрыми, отзывчивыми людьми. Увы, реальность, от нее никуда не деться.

7 из 10