После просмотра некоторых комедий из кинопроката, типа «Агента Джонни Инглиша» я изрядно соскучился по боевикам, и на этот раз мой зрительский взор упал на очередную «стрелялку» (как я её иногда называю) со Стетхэмом. Он привлёк меня, можно сказать только актёрами. Так как сюжет достаточно банален и фильмов про киллеров достаточно много. Но, тем не менее, я всё же выбрал из всех громких премьер этого уик-энда «Профессионал». 

- Я с убийствами завязал.
 - Но убийства с тобой не завязали. ©

Как я уже сказал, сюжет достаточно-таки банален. Но я всё же по старой доброй традиции расскажу о нём с моей точки зрения (уж извините, но по описанию на «КиноПоиске» мало что, можно понять). Ну, так вот, главный герой – Дэнни. Киллер, который в один момент он решает завязать со всем этим и уехать за город. Жил он там не долго, потому что его лучшего друга Хантера взяли в плен. И Дэнни сразу поехал на помощь. Ему там предлагают дело, за которое арабы (а именно они захватили Хантера) отпустят его друга. Дело заключается в том, что бы убить трёх убийц сыновей этого араба. Вот теперь людям, мне кажется, больше захочется пойти на этот фильм в кино. 

- Убийства это же так просто.
- Убить легко, да трудно жить с этим. ©

Актёрскую игру, как я уже написал выше,  очень ждал. Ну, собственно и получил. Роль Дэнни сыграл король нынешнего боевика Джейсон Стэтхэм. Сыграл он, естественно, на высоте. Но, знаешь что, Джейсон, может, хватит тебе уже с пистолетом бегать? Попробовал бы лучше себя в комедии (как Дуэйн Джонсон), ну про драму я даже говорить не буду, лучше ему туда не лезть. Его друга Хантера сыграл Роберт Де Ниро. Он мне всегда очень нравился, и здесь он меня тоже не огорчил. Очень жаль, что его было мало в фильме, так как он сидел в плену. Я ещё совсем ничего не сказал про бывшего спецназовца, пытавшегося помешать, Дэнни убивать своих целей – это Спайк, в исполнении Клайва Оуэна. Я раньше его в фильмах не особо выделял, но теперь, наверное, буду к нему внимательнее. Очень порадовало присутствие актёра из моего любимого сериала «Остаться в живых» Адевале Акиннуойе-Агбадже. Роль маленькая, но одно присутствие приятно. 

7 из 10. Фильм одноразовый, но посмотреть очень даже можно. Игра актёров на уровне. Для дебюта режиссёра очень не плохо. Спасибо за внимание. Приятного просмотра.

Любого можно найти. © 

P.S. А вот песню Hurricane (Scorpions) можно было бы и вставить, как в трейлере.