Если вы увидев название на постере ошибочно подумали, что в кинотеатр завезли римейк 'Профессионала' 1981 года, где главную роль исполнял Жан-Поль Бельмондо, тогда знайте, что к французской картине новая работа Гэри МакКендри не имеет никакого отношения, поскольку в оригинале фильм называется Killer Elite, но русский и украинский дистрибьютор посчитали, что для увеличения кассы следует отбросить оригинальное название и вписать характеристику последних персонажей Джейсона Стэтхэма, то есть 'Профессионал'. В будущем стоит ждать следующих названий: 'Специалист', 'Мастер', 'Ас', 'Эксперт'. Такие названия не всегда будут передавать суть фильма, зато будут круто смотрется на постере с физиономией Стэтхэма, а это беспроигрышный ход в плане маркетинга. Гэри МакКендри несмотря на отсутствие опыта подошел к работе как матерый волк, знающий что нужно зрителям и в какой дозировке. 

Самое приятное, что режиссеру удалось уйти от часто используемых шаблонов и превратить 'Профессионала' в грамотно выстроенную экшн-историю, которая приятно смотрится, а в некоторые моменты и вовсе завораживает. Сценарий детально проработан, что помогает актерам играть с повышенной мотивацией, при этом сохраняя свою фирменную мимику. Оценки пять с плюсом заслуживают художники-постановщики, которые полностью погрузили зрителей в начало 80-х годов прошлого столетия. Для полной ностальгии не хватило разве что песни Rock You Like A Hurricane группы Scorpions, которая звучала в трейлерах и тв-спотах. Рейтинг R таким фильмам как Killer Elite просто необходим, поскольку в реальной жизни нет времени точно все расчитать и при этом не допустить даже локальной ошибки, так что главные герои (Стэтхэм, Оуэн) по традиции жестко избивают друг друга, много стреляют, но главное они здравомысляще думают, а это качество свойственно далеко не каждому голливудскому боевику. Дэнни Брайс (Джейсон Стэтхэм) кардинально отличается от Артура Бишопа ('Механик'), поскольку Брайс более детально планирует свои операции и не позволяет себе пускать в расход ни в чем неповинных людей. Клайв Оуэн (Спайк) выглядит достойным соперником, который готов на все, чтобы до конца выполнить свою работу. Роберт Де Ниро (Хантер) как всегда хорош, но его взяли лишь с целью дополнить главных персонажей, так что не ждите от Де Ниро особых откровений, которые были в 'Схватке' и 'Ронине'. Гэри МакКендри не просто собрал звезд и раздал им сценарий, а подготовил великолепную историю, которая включила в себя бодрый экшн и великолепные ретро-пейзажи.

Killer Elite - это чертовски умный экшн, который способен удивить в любую минуту. В фильмографии Стэтхэма этот фильм займет особое место, поскольку основной акцент сделан не столько на количество экшена, сколько на грамотный рассказ, где есть хорошая детективная интрига.   

10 из 10