Сюжет

Суперкиллеру  Дэнни (Джейсон Стэтхэм ) уже давно надоело заниматься тем, чем он занимается - убирать там-сям тех, кого заказали. И наступает момент, когда он, вроде бы, завязывает. Но... в беду попадает его друг - Хантер  (Роберт Де Ниро). Для того, чтобы вызволить его из плена, Дэнни надо убить нескольких человек, причем не абы кого, а бывших агентов суперсекретной британской спецслужбы САС.

Главная проблема в том, что бывших агентов САС защищает некий профсоюз бывших сотрудников этой организации. Все с кем придется столкнуться Дэнни  и немногочисленным членам его команды - профессионалы одного с ними уровня, которые тоже отлично умеют выслеживать и уничтожать своих противников...

Зрелищность

Действие фильма разворачивается в конце прошлого века, и потому никаких особо впечатляющих технических наворотов на экране нет.  В остальном - отличный боевик.

Актеры

Джейсон Стэтхэм, Клайв Оуэн и Роберт Де Ниро, сыгравшие в фильме главные роли, выглядели достойно своей высокой репутации по другим работам. 

Детали

Основная философская тема сюжета - как завершить войну, развязанную местью.  В принципе, раскрыта. Забавно, сколько народу пришлось замочить напоследок Дэнни, чтобы отстоять свое право жить в мире :)

Рекомендации

Хороший боевик, который стоит посмотреть.

8 из 10