Если Вы любитель жестоких убийств и перестрелок - Вам не сюда. Этот фильм достаточно монотонный, но удивительным образом приковывает внимание.

Мне нравится, что отношение к главному герою у меня постоянно менялось. То жалость и понимание, то возмущение и отвращение. Мне кажется, это говорит о хорошо сыгранной актером роли.

Признаться, я хотела поставить себе фильм на сон грядущий, чтобы побыстрее уснуть (я быстро засыпаю под монотонные фильмы). Но в этом случае не удалось. ))) Досмотрела до конца и с большим удовольствием!

Еще мне понравилось, что не осталось какого-то тяжелого чувства как после ужасно трагических фильмов (хотя и здесь не обошлось без убийства). Фильм заставил задуматься о многом, но 'послевкусие' очень приятное.

Но как минимум, хотя бы свои комнаты в отелях я теперь всегда буду осматривать перед сном. )))

10 из 10