У меня даже и не стоял вопрос, идти на этот фильм или нет. Я узнала про него ещё задолго до премьеры и сразу решила, что вот этот фильм я уж точно не пропущу. Во-первых, люблю почти все фильмы со Стэтхемом. Да, у него один и тот же образ всегда. Но как он его круто играет! Потом, Де Ниро. Ну тут вообще уже все сомнения пропали. Боевик, Стэтхем, Де Ниро. Эта гремучая смесь должна была стать для меня шедевром. И стала. 

Посмотрев этот фильм, я полюбила его сразу же. Начнём с актёрского состава. Актёры безупречны, играют очень классно. Особенно Стэтхем и Де Ниро. Они друзья, и Стэтхему приходится спасать друга, который потянулся на непостижимый заказ. Они киллеры. Да и тот же Клайв Ойуэн, который занял в фильме роль 'плохого злодея', который пытается помешать главным героям, тоже сыграл хорошо.

Сюжет с политическим уклоном, но он настолько круто продуман, что даже для меня, 13-летней девочки не стал скучен. Там много захватывающий сцен, погонь, перестрелок... Короче, всё для любителей экшна и боевика. На этот фильм стоит пойти. Я ходила с подругой, для которой эти драки и перестрелки вообще нонсенс, но даже ей этот фильм понравился. Напряжение, которое не отпускает зрителя в течении всего фильма, много динамичный и ярких сцен соединились в ооочень крутой боевик.

Итак, 'Профессионал' - идеальный боевик. Актёры, сюжет - всё идеально. А для любителей боевиков и  Стэтхема - вообще очень и очень советую. Яркий и крутой фильм.

10 из 10