Действительно, что за дурацкое название. Ох уж эти иностранцы, понаберут денег, актеров высококлассных, заделают фильм, а правильно его назвать ума не хватает. Но тут и приходят они - профессионалы из отдела маркетинга отечественного прокатчика (да, да, те самые парни с 3 этажа, что вечно ломают кулер в коридоре), и исправляют идиотские потуги бездарей с Запада. 

И не важно, что название 'Профессионал', ассоциируется у большинства, более-менее зрелых, граждан, с фильмом про Жана-Поля Бельмондо, ну на худой конец с картиной 'Леон'. Главное что цель достигнута, и новая планка идиотии взята.

Ну довольно о стараниях дубляторов. Поговорим о фильме.

В картине много завязано на языке, например интересно как строил из себя валлийца Доминик Пурселл, простой парень из Австралии, так же хотелось бы услышать мастерство Джейсона Стэтэма, который, вроде как, по сюжету с родины кенгуру. 

Увы, все эти вкусности остаються до Blu-ray.

Главной приманкой для меня стал конечно же не Роберт Де Ниро, который, к слову, смотрелся на удивление бодро, рано я его списал, признаю.

Главной приманкой была уроженка Зеленого континента, красавица с польскими корнями, Ивонн 'Сара Уокер' Страховски. Задействована в фильме исключительно как любовный интерес и причина всей радости в жизни героя Стэтэма. Чего лукавить, глаз радует, сердце греет. Одно обидно - мало.

Клайв Оуэн сыграл своего очередного, непростого героя, кроме того, боевые сцены в его исполнении убеждают, что он именно тот редкий человек кто может надавать Стэтэму по рогам. Видно пригодился опыт, полученный в 'Идентификации Борна'. Кстати говоря, в одной из сцен,  Клайв настолько вжился в роль, что Джейсон был укушен за руку. Импровизация штука тонкая. 

В целом, фильм смотрится очень не плохо, не смотря на постоянные перебежки главных героев по миру. При этом - Оман, арабские пустыни, австралийская глушь, Лондон, да на худой конец Париж - все снято в Мельбурне. Разве что сцена в Brecon Beacons действительно снята в Уэльсе. Кино вполне выглядит на свои деньги. Хотя, есть мнение, что большая их часть ушла на английские ретро машины. 

Фильм старается выглядеть как множество фильмов до него, такие как 'Мюнхен', недавняя 'Расплата' и телевизионный 'Карлос'. Увы, тонкая линия между ретро-боевиком и серьезным фильмом о жизни высококлассных киллеров, была пересечена в сторону простого боевика. 

Развития персонажей нет, все просто и ясно. Даже настрой фильма меняется от мрачного, до вполне легкого, даже непринужденного. 

7 из 10