Интро.

К Джейсону может быть неравнодушен разве что слепой. Этот актер уже в который раз делится с фанатами своей энергетикой, той самой искрой, которая блестит в его глазах. И это круто. Он действительно профессионал - что в фильме, что в реальной жизни. Конечно найдутся те, кому что-то не понравится, так было и будет всегда, однако Стэтхзм отыграл на все сто и уже только на это стоит посмотреть. Ну хотя бы за 80 рублей на утреннем сеансе.

Профессионал.

Оригинальность: 3 из 5

Кто-то говорит о предсказуемости сюжета. А вот я например некоторых поворотов событий не ожидал, хотя уже 'съел целую стаю собак', просматривая фильмы данного жанра.  

Тут, все по-другому. Самым сложным было для меня определить, кто же друг, а кто враг. Почему-то постоянно я ждал предательства со стороны друзей главного героя. Да и действия второстепенных персонажей до последнего момента оставались непредсказуемыми.

Хотя конечно же, в целом, концовку угадать было не трудно, поэтому  3 из 5 по данному критерию.

Глупость персонажей: 0 из -5

Великодушный киллер. Сколько раз мы уже это видели. Создается впечатление, что все киллеры на самом деле – душевные люди, которым не чужды жалость и сострадание. Я уверен, что в реальной жизни, это совсем не так. Ну а тут, профессионалы стараются избежать ненужных жертв, не подставить под удар невинных людей – как по мне, это не совсем адекватно с их стороны. Но в рамках кино, вполне хороший ход, так как у зрителей сразу возникает симпатия к человеку, которого казалось бы, надо презирать за тот путь, который он избрал. 

Так что, в целом, ничего нелогичного. Герои действуют грамотно и изобретательно. Особенно меня удивили всякие хитрости и уловки, к которым прибегали Стэтхэма и его команда, чтобы реализовать очередной план.   

Боевые сцены: 4 из 5

Драться, будучи привязанным к стулу – такого я еще не видел! В трейлере показан лишь небольшой фрагмент этого эпизода, я и подумать не мог, что эта сцена будет такой длинной. Казалось, главному герою стул не просто не мешает, а помогает. Впрочем, так и должен делать профессионал – использовать любые подручные предметы для поражение противника. Ты привязан к стулу? Значит и бей их этим стулом, что еще остается...

Сцены рукопашных схваток поставлены на весьма высоком уровне. Хромает лишь операторская работа. Непонятная мне тенденция - снимать все мелкими отрывками, да еще и так, что тяжело разглядеть, кто и как кого ударил, присутствует и в 'профессионале'. Но все-таки не до такой степени, и отдельные эпизоды драк вышли весьма достойно. 

Особенно порадовал старина Де Ниро, хоть и с 'бесконечным' патронами в штурмовой винтовке, но зато с неизменным актерским мастерством. Есть еще порох в пороховницах, видно, что старик, несмотря на свои годы, специально для этой роли все-таки обучался приемам самозащиты против ножа, и с успехом продемонстрировал свое мастерство в одной из драк. 

Общее впечатление: 5 из 5

Эпилог.

А можно ли вообще «завязать»?  Я думаю, ответ очевиден, ведь многие мудрецы говорили одну простую вещь: «все в наших руках».

Симпатия к киллерам - людям, убившим сотни других, возникает с поразительной быстротой. Плохо это или хорошо – спорный вопрос. Надо не забывать, что реальный мир сильно отличается от мира кино, погрузившись в которое бывает так интересно пофантазировать и помечтать.

Итог: 3 - 0 + 4 + 5 = 12 баллов из 15 возможных и звание «англичане против Джейсона»