Сюжет о том, как некто нанимает лучших киллеров, чтобы эта элита убийц за большой куш взялась за самую опасную работу, возможно не столь оригинален или нов, но в данной картине преподносится с таким изыском и запоминающимися яркими элементами, что фильм западает в душу и смотреть его хочется вновь и вновь.

Дело даже не в том, что профессионалу-Стэтэму здесь составляют компанию иные яркие личности, уж в командной игре он блистал, как в «Ограблении на Бейкер-Стрит», «Ограблении по-итальянски», так и «Неудержимых», а в разнообразии пейзажей и мест действия, в которых развернулся сюжет картины. Шикарный пролог со взрывами и стрельбой, пустыни с земляными пчелами, лесные пейзажи Австралии и погони в городских джунглях по крышам и станам высотных зданий – все это дух захватывает по полной программе, а правильный возрастной рейтинг гарантирует наличие кровавой жестокости и оголённых женских тел на радость публике.

Зрелище получилось отменное, правда порой чересчур затянутое и слишком долго наслаивающее варианты эпилогов, вместо грандиозной концовки. Впрочем, правильному финалу это ничуть не помешало, а динамика у картины всё равно очень даже приличная. Многообразие экшена и трюков с теми или иными оригинальными идеями очень радует визуальной насыщенностью. Например, эпизод в пещерах или же мордобой со стулом, ну и, конечно же, финальная шикарная погоня минутами ранее!

Колоритные герои ещё сильнее приковывают интерес когда, казалось бы сюжет можно предсказать наперед даже в паре простых вариантов. И если Джейсон Стэтэм, как всегда, получился самым крутым и боевым, то надо отдать должность харизме Адена Янга (получившегося наиболее эффектным киллером), мудрости Роберта Де Ниро (говорящего самые проникновенные и правильные вещи, помимо участия в перестрелках), и конечно же очарование и красоту Ивонн Страховски – она прям-таки бриллиант этого фильма, не смотря на то, что флэшбэки с ней иногда кажутся излишними.

Честно говоря куда более излишним оказался персонаж Клайва Оуэна, сцены с которым действительно здесь мешают в многообразии смыслов данного слова. Он мешает, как и непосредственно сюжетно главным героям (видимо, чтобы жизнь киллерам малиной не казалась), так и напрямую – совершенно зря, порой, перетягивая одеяло на себя. Его герой скучен, шаблонен до ужаса, крадёт с одной стороны хронометраж других, куда более интересных и ярких героев, а с другой и вовсе тормозит динамику картины. Абсолютно лишний по своей сюжетной линии персонаж. Однако без него не получилось бы столь сногсшибательного финального экшена, поделённого на две фазы. Так что при всех своих минусах, Оуэн оказался уместен.

Что же до главного профессионала картины, то Джейсон «наше всё» Стэтэм на этот раз отыгрывает не безжалостного устранителя без страха и упрёка, а человека с состраданием и чувствами. Героя, не желающего убивать невинных, не желающего убивать без причины, и вообще мечтающего завязать с преступным и криминальным ради большой настоящей любви, чего и всем другим советует. И по закону жанра даже «завязавший с тёмным прошлым» берётся «за самое опасное задание в своей жизни». Дух олдскульных боевиков прекрасно пропитывает это кино в лучших жанровых традициях, и главный боевиковый герой современности вновь блестяще справляется со своей задачей.

Такой триллер-боевик в принципе мог быть куда более раскрыт во всех своих прелестях, да и персонажей проработать чуть получше, но он и не заявлял быть лучшим из лучших. В конце концов, Гэри МакКендри - режиссёр-дебютант в большом кино, и заполучить таких актёров, да ещё и снять действительно крепкое, хорошее кино без цензуры и соплей – это уже огромное достижение! Так что всем любителям хороших и качественных боевиков картинка должна прийтись по душе, ну и поклонники Стэтэма едва ли останутся разочарованы – он по прежнему прекрасно знает, в каких фильмах сниматься и кого ему играть! А это всегда замечательно!

8 ИЗ 10