Удивительный фильм. Его уникальность в том, что несмотря на трагический сюжет, здесь нет никакой боли и большой драмы, нет в тоже время сплошной легкомысленной красоты жизни, когда умирающие получают удовольствия, показывая остальным всю радость бытия. В этой картине, наоборот, всего в меру. От каждой детали вложено по чуть-чуть, но вместе этот коктейль даёт совершенно новый вкус, каких прежде в подобных картинах я не встречал.

Но, безусловно, фильмы о людях, которые умирают – это всегда особый жанр. Фильмы о детях, которым суждено умереть – особый наиболее душераздирающий жанр. Кто выступает потребителями таких лент? Не  создаются ли они исключительно для того, чтобы облегчить страдания родственников или самих неизлечимо больных? В полной мере ли такие картины можно назвать искусством? Стоит ли смотреть эти ленты тем, кого страшная беда не коснулась?

Не знаю, что до других подобных картин, но «Путь к вечной жизни» я бы посоветовал широкому кругу зрителей. Считайте, что за основу просто взята одна из жизненных историй – и это действительно так. Просто мы привыкли не замечать это, закрываемся от любых разговоров про смерть, чураемся умирающих как прокаженных. В тоже время через подобное испытания прошли множество семей.

Семья Сэма – одна из таких. Двенадцатилетнему мальчику уже поставлен страшный диагноз. Но он продолжает жить. Не бороться и выживать. Просто жить. Большая заслуга создателей фильма, что они отошли от классических в таких случаях больничных стен и пациентов с выпавшими волосами. У Сэма есть волосы – химиотерапия осталась в прошлом – и живет он дома.

Первую часть фильма рядом с Сэмом постоянно находится его друг Феликс. Мальчишки просто развлекаются, изучают мир, пробуют ставить мировые рекорды, с иронией относятся к тому, что когда-то умрут. Можно даже потерять интерес к картине, решив, что на этом всё. Однако неожиданно во второй половине фильма вторым действующим лицом становится отец.

Тут уже раскрытие темы отцовской любви – невероятно быстрого сближения отца и сына. Сэм казался своему отцу чужим. Он не мог его понять и не умел чувствовать. Следить за переломом в отношениях крайне интересно. Остается лишь жалеть, что у них обоих осталось так мало времени, чтобы побыть вместе.

Боль в этом фильме периодически проступает, но постоянно гасится – и не улыбкой и смехом, как бывает в других лентах. Гасится сама по себе. Здесь не плачут навзрыд. Не радуются, прыгая до потолка. Всё происходит очень спокойно, горько и больно, но терпеливо и без истерик.

Затрагивается в этом фильме и тема первой подростковой любви, и темы любви в семьи, вопросы прощения и прощания. Связующим звеном в ленте выступает книга, что пишет Сэм, а именно две её составляющие – список желаний и «вопросы без ответов». И то и другое – по-детски наивно. Но в этой наивности – и неподдельная радость и глубокое изумление.

Авторы хотели показать нам мир глазами маленького подростка, который лишь ненадолго пришел сюда. Что он запомнил? Чего хотел? О чем мечтал? Что удивило? А главный вопрос – какой урок он всем нам преподнес? Безусловно, это история не только о Сэме, ведь этот мальчик – собирательный образ многих-многих детей.

Из этой картины я понял одно. Что эти дети рождаются и умирают не зря. В их жизни есть большой смысл. Если вы это ещё не поняли – нужно смотреть «Путь вечной к жизни». А если знаете – тем более смотрите. Лишний раз убедитесь.

8 из 10