Мне всегда фильмы, в которых рассказывается о смертельно больных детях, умирающих животных или муках людей в концентрационных лагерях, признаться честно, казались направленными исключительно на 'выбить слезу'. Драматично, тяжело, зрители заходятся в рыданиях - да, бывают случаи, когда такое прямо тянет посмотреть. Ну или доказать себе, что ты толстокож и 'это ведь всего лишь фильм'. У меня так обычно и бывало.

Фильм решил глянуть из-за Робби Кея, уж больно харизматичный мальчик, интересно было посмотреть на эту его игру бровями и вообще. В харизматичном мальчике увидел актера. Робби (которому на момент выхода фильма должно было быть где-то пятнадцать) справился со своей ролью так, как местами не дотягивали и взрослые актеры.

'Ways to live forever' - это история мальчика Сэма, у которого лейкемия и целый список того, что бы он хотел сделать до того, как умрет. Мальчику двенадцать. Мальчик хочет стать ученым и увидеть звезды с космического корабля. Еще мальчик хочет узнать, что такое быть подростком, но увы, с таким-то диагнозом особо много не узнаешь.

Это - фильм-повествование от лица ребенка, пытающегося узнать, что такое смерть, не до конца понимающего, что смерть эта ходит с ним очень близко. Это - наша совсем невеселая жизнь. Иначе, на мой взгляд, и не описать.