Историю о крепостном мужике Герасиме, который утопил несчастную дворовую собачку, знают все, читали ещё в школе. Читала и я. Признаться, тогда этот рассказ навеял на меня скуку, хотелось прочесть по-быстрее и избавиться наконец, от всех этих непонятных и странных персонажей 19 века, мастерски выписанных рукой русского классика Ивана Тургенева. Но, прошло уж много лет с той поры, и я вновь вернулась к этому рассказу, а точнее к его экранному изложению.

Хочу отметить гениальную игру Афанасия Кочеткова, сыгравшего главную роль. Его Герасиму веришь 'от и до', нет ни единого кадра, в котором можно было бы уловить фальшь, недостоверность созданного образа, нарушение логики характера. Простой и чистый сердцем мужик, совершенно искренне воспринимает капризную, избалованную ничего-не-деланьем и властью барыню. Он прям и прост, как в мыслях, так и в поступках - ему нечего скрывать. Нам, зрителям из XXI века, этот человек кажется ненормальным, тупым, а если воспользоваться специфическим словцом, отсылающим нас в далёкие царские века, то скажем - юродивый.

И в целом лента снята великолепно: ёмкое изложение событий эмоционально не отпускает зрителя ни на секунду, камера мобильно перебрасывает нас от одной сцены к другой, не статична, что придётся по вкусу современному зрителю. Создатели сей замечательной картины достаточно обильно использовали приёмы сатиры и гротеска, которые призваны обострить восприятие, заставить глубже вдуматься в чуждую нам эпоху, приблизить зрителя вплотную к 1852 году, когда была написана эта грустная история.

Наследие советского кинематографа насчитывает великое множество отличнейших экранизаций русской и зарубежной классики. Много лент сняли и по рассказам Тургенева, львиную долю которых, я имела честь просмотреть. В основном, фильмы хорошие и отличные, их слабости лишь в навязывании идеологии, чуждой духу самих рассказов, но, что поделаешь - издержки советской системы. Сравнивая просмотренные ленты по произведениям Тургенева, одной из самых выдающихся - 'Муму' - я без колебаний ставлю 

10 из 10