'Мужики' - один из самых лучших фильмов в фильмографии Александра  Михайлова. Пересматриваю каждый раз с огромным удовольствием. Не каждому мужику дано такое испытание, которое он пройдёт с честью. С каждым просмотром открываю для себя всё новые и новые моменты. Жизненный, душевный, добрый, душещипательный фильм. Прекрасная постановка, проникновенная игра актёров, непосредственность детей, верность, выносливость и устойчивость перед тяжёлыми ударами судьбы, радостная концовка, предрасполагающая к нелёгкому, но счастливому продолжению. Этот фильм из серии 'один на миллион'.  Фильм-урок, на все времена. Каждая фраза, каждый взгляд от сердца. Актёры - взрослые и актёры - дети, не играют - они живут. Вот где 'глыба' человеческого достоинства, совести и... всепоглощающей и всепрощающей ЛЮБВИ! 

Фильм такой пронзительный, что без слёз невозможно смотреть, лучший в своём роде.  Это советское кино высшей пробы, когда сопереживаешь всем сердцем, когда и больно, и радостно, и весь ты там. Люблю 'деревенские' фильмы с А. Михайловым - 'Приезжая', 'Мужики' - как он отношения выясняет со своими киноотцами, перемахивает через заборы, берёт на себя чужих детей, подчиняет взглядом отличных собак. И размах, и удаль... Александр Михайлов великолепно воплотил русского мужика на киноэкране. А его экранная дочь Полина - сама чистота и искренность. Её взгляд проникает так глубоко, что сердце сжимается каждый раз. Девочке 14 лет, а сколько горечи, сколько тяжести и вместе с тем, сколько мудрости и жизненного опыта в её глазах. Это невероятно. Очень пронзительно. 

Непросто в жизни быть настоящим МУЖИКОМ, сильным, решительным, отвечать за свои поступки. А ещё и взять на себя ответственность воспитывать детей в одиночку, причём двое из них ему абсолютно чужие, по началу. Но, чем дольше он находился рядом с детьми, тем больше привязывался к ним и наконец понял, что чужих детей не бывает. И эти два мальчика стали ему не менее родными, чем родная дочь. И не смотря на жизненные трудности, которые ему теперь предстоят, Павел приобрёл и настоящее человеческое счастье, вырастить этих детей настоящими людьми. 

Очень интересный, трогательный фильм, о действительно мужском поступке. Сюжет словно взять из жизни. Ничего лишнего и надуманного. Таких качественных фильмов не так много в отечественном кинематографе, поэтому фильм даже не нуждается в комментариях - его просто нужно смотреть!

Замечательно исполнили свои роли Пётр Глебов, Анатолий Солоницын. Нет у нас больше таких актёров, да и вряд ли будет. Вообще актёрский состав блистателен. Особенно нравятся актёры дети. Это превосходно, они словно действительно живут в этой деревне, эта девочка словно их родная сестра в действительности. А мальчик цыганёнок просто прелесть. Он настолько непосредственный, милый и искренний, что веришь каждому его движению, каждому взгляду. Потрясающе. А их четвероногий питомец, пёс Рекс, просто выше всяческих похвал. Истинный образец любви и преданности. Просто браво. Фильм заставляет о многом задуматься. Вызывает бурю эмоций: искренние смех и слёзы.

Такие фильмы позволяют почувствовать себя настоящим человеком, пробуждают веру в лучшее и побуждают совершать что-то хорошее!

Я считаю, что каждый человек просто обязан его посмотреть - фильм, не потеряющий актуальности никогда! Высочайшая оценка заслужена.

10 из 10