Главный герой, скажем, не совсем положительный персонаж, имеет кучу комплексов, он много чего совершил в своей жизни (не очень хорошего), эгоист, но он совершает поступок, пусть не подвиг но что-то героическое в этом есть. Он берет себе на воспитание троих детей, причем двое из них не его дети (еще и маленькие), плюс ко всему еще и собаку. При том, что от него уходит жена и он остается совсем один, ему могут помочь только друзья (это не мало если хорошие друзья), он хочет воспитать этих детей, как это у него получится неизвестно, но первый шаг сделан.

Прекрасная режиссерская работа, так же как и актерская, есть моменты которые длинноваты или пусты, но их совсем чуть-чуть, а есть моменты, которые просто 'вышибают' слезу, в целом фильм классный.

9 из 10