Достаточно любопытная картина.

Советский союз. Пролетарий, вышедший из крестьян. Отслужил, и после нестандартного случая с невестой, рядовая жизнь испытывает занос на повороте, когда нужно жениться по сценарию 'жизни' - женщин боится по сценарию картины.

Фильм достаточно чётко показал этапы жизни рядового гражданина своей страны.

Дети - счастливое детство.

Юноша - невеста, военкомат и служба.

Мужчина - семья и друзья.

Дедушка - забота о семьях младших, крепость и строгость, лидерство. 

Всё это мы находим в картине, шаблон как жить мы получили, и теперь 'как жить' и справляться с разными ситуациями возникающими на пути идеальной (без кавычек) жизни.

Чёткое разделение материальных ценностей. Что важней - 'призрачная' красавица Тамара, или дети, пусть некоторые из них и не свои. Идея или вещь? Преданность или гордость. Неоднократно поднимается вопрос 'эгоист' ли я.

Всё это в купе даёт представление о том, что в ту эпоху было важным в жизни среднего гражданина своей страны, какие рядовые проблемы могли возникнуть, что могло заставить задуматься. 

Разве это не наше наследие? Наши родители и мы вышли из этого времени. Большинство людей, на чьих плечах держится Россия, воспитаны этой идеей всего фильма.

Стоит отметить, настроение в этой картине создаётся почти без закадровой музыки. Она используется только в тех местах, где зрителю нужно преподнести всю остроту сцены.

Нужно признаться, сцена где собака мчится за автомобилем (где не вставить музыку, было бы смешным поступком), меня проняла. Хотя и видно, что собаку 'науськали' бежать, взрослым актёрам довольно сложно передать чувства такого поступка, с чем актёры дети легко справляются.

Я бы назвал эту картину идеей светлого будущего.

ОГРОМНЫЙ МИНУС.

Пьянство. Табакокурение. Нездоровый образ жизни.

Картина вышла в 1981, до 'сухого закона' остаётся ещё 6 лет, но вопрос, почему рюмка во главе каждой встречи? 

 Краем темы, вопрос алкоголизма задевается в двух сценах: алкоголик отец светлого мальчика, и диалог девочки и отца, о том что он пьющий. Никак не спасает ситуацию вопрос поставленный таким образом. 

Моё мнение, позиция в картине поставлена крайне шатко. Светлое будущее и вдруг так омрачается. 

Это и сказывается на моей оценке фильму в 7 баллов.