Честно говоря, сложно писать что-то вразумительное, потому что смотришь фильм точно не умом... его смотришь сердцем. Казалось бы, что за название-то такое - 'Мужики!..'. Но сколько в этом слове, сколько даже в этом восклицательном знаке и двух точках... Никогда ещё это простонародное слово не значило так много.

Как много в фильме добра, милосердия, настоящей любви и верности. Как много в нём боли и счастья. Он до того трогательный, там столько берущих за душу моментов, что и не перечесть. Сейчас снимают столько фальшивых фильмов, так похожих на фарс, а этот - настоящий. Если смотреть в упор, как это делала я, то невозможно удержаться от слёз - то слёз обиды, то слёз разочарования, то слёз надежды, то слёз веры, то слёз любви.

Главный герой Павел будто спал глубоким сном, пока не встретил этих детей - своих родных, своих подкожных, своих от макушек до кончиков пят. Поля - такая безумно красивая и внешне, и душой. Самое главное в ней - это глаза. Я не знаю, как так подобрали актрису, но в этих глазах - вся её жизнь до встречи с отцом. А Стёпка - я надолго запомню этого обаятельного мальчугана, такого смелого и живого, такого любящего и верного. За него переживаешь больше всего. Павлик - самый разговорчивый, ведь ему надо говорить за двоих. А все они вчетвером, не считая Рекса в лодке, - настоящая семья. Семья с большими ранами, но всё-таки очень счастливая. Какое ж это счастье, что они обрели друг друга! И я верю в то, что со временем их раны заживут, и сами они заживут, заговорят да ещё и станцуют в синхрон под 'Валенки'.

Я тронута до глубины души. Тем, кого ещё фильм не успел тронуть (думаю, таковых мало, но всё же есть), спешу порекомендовать. Не пожалеете.

9 из 10