Если вы устали от фильмов с постоянными бандитскими разборками, историй о золушках и олигархах и хотите посмотреть что-то душевное и заставляющее задуматься, то советский фильм 'Мужики!' очень для этого подходит.

   История одной семьи, в которой есть и 'возвращение блудного сына', и несправедливая обида, и позднее раскаяние, и три поколения, каждый со своей жизненной позицией.

   В центральной роли Павла Зубова, живущего только для себя, не привыкшего нести ответственность за кого-то еще, которому сложно решиться на какой-то серьезный шаг блестяще сыграл Александр Михайлов. Мы видим колебания героя на протяжении большей части фильма. Михайлов на экране изобразил не героя-супермена, рыцаря без страха и упрека, а обычного человека, с добрым сердцем, но не без недостатков, чья устоявшаяся жизнь резко меняется за несколько недель, поэтому такой персонаж близок и понятен каждому.

   Замечательно сыграли дети: Ирина Иванова (Полина) - не по годам взрослая, сдержанная, спокойная, но уже имеющая свою твердую жизненную позицию, перед ней не возникает вопросов, она точно знает, как нужно и действует в соответствии с этим. В чем-то ее персонаж даже сильнее персонажа Михайлова. Очень хороший образ и прекрасное его воплощение. Полина выглядит очень убедительно, в нее веришь и ей восхищаешься. 

   Михаил Бузылёв-Крэцо (Стёпа) - невероятно обаятельный и яркий мальчик, который приковывает к себе внимание зрителя даже несмотря на то, что молчит весь фильм.

   Пётр Крылов (Павлик) - не настолько яркий, как Стёпа, но тоже очень милый и трогательный.

   Еще одна блестящая, без сомнения, роль, вызывающая много эмоций и слез - собака Рекс.

   Когда прошлое оказывается не таким, как ты о нем думал, а настоящее ставит неожиданные вопросы, что решит для себя Павел Зубов? Захотят и смогут ли четыре человека и собака стать семьей?