Фильм особенно хорош тем, что одновременно охватывает сразу большой круг жизненно важных вопросов: отцы и дети, разочарование и любовь, пьянство и трезвомыслие, мужская дружба и женская мудрость, обязательность и бесхребетность, сила многолетней привычки и ломающее её мужество. Всё это и многое-многое другое ярким, цветастым венком сплелось в одну историю, которая за небольшое время проносится перед глазами зрителя и оставляет неизгладимое впечатление. Трудные жизненные вопросы решаются в этой истории твёрдо и ответственно, но вместе с тем резко, нахраписто, наотмашь, – именно так, как они чаще всего решаются у людей русской ментальности, русского духа. Поэтому и история, и манера её подачи, и весь глубинный её смысл настолько созвучны простой русской душе, что вызывают и радость, и гордость, и улыбку, и слёзы...

Бесконечно долго можно рассуждать о разных эпизодах из этого фильма, потому что они слишком трогательны и слишком серьёзны для человека с живой душой. Говорю с «живой», потому что даже дети при просмотре сразу отреагировали на случай с порванным новым пальто: интересно, а что бы на это сказал какой-нибудь американец, как бы он повёл себя в аналогичной ситуации? – вероятно, выставил бы счёт... А наши люди над этим лишь посмеялись, потому что важен человек, а не стоимость надетого на него пальто. Но даже и посмеялись, – и это совершенно понятно русскому зрителю, – вовсе не глупой ситуации, не нелепому виду, не внезапной утрате или чему-то ещё, а только лишь тому, как отчаянно и мило отреагировала на это происшествие девочка. Грубый мужской характер просто не смог устоять против этой детской непосредственности и взорвался навстречу ей примиряющим и животворящим смехом. Вот она, широта и простота русской души! И так – в каждом эпизоде этого фильма.

По-настоящему потрясает в «Мужиках» многое. Например, как категорично, но взвешенно юная Полина в очередной раз за короткое время приняла решение о своей дальнейшей судьбе, которая вновь должна была бы резко измениться (просьба в поезде вернуть их обратно). В этом сразу увиделась сермяжная женская правда, вековой опыт сосуществования с горьким пьянством, и потому в этой маленькой девочке уже видна была настоящая мудрая женщина, будущая терпеливая и верная жена, заботливая и внимательная мать. Да и не только по этому, а это был – лишь маленький штрих на портрете Настоящего Человека.

В центре всего, конечно, главный герой и та непростая ситуация, в которую он попал. Благодаря личному мужеству и настойчивости, помощи друзей и настояниям отца он смог сделать свой трудный выбор, отринуть свой цинизм и стоически принять внезапный удар судьбы. На глазах зрителя он сделал необходимый и уверенный шаг, хотя это был лишь первый шаг в сторону его личной Голгофы. Он только лишь взвалил на себя крест, не зная точно, что ждёт его в туманном грядущем, но этот шаг был сделан с твёрдым намерением идти до конца, несмотря ни на какие трудности. Кстати, их горечь Павел начал вкушать уже здесь и сейчас («это ведь не каблук оторвался»)... Вот это – настоящее мужество. Это то, ради чего стоило снять такой замечательный фильм, и уж точно – посмотреть его вновь и вновь.

Вывод.. ..Так случилось, что недавно начал неспешное ознакомление с когда-то так и непосмотренным «Твин Пиксом», как известно – культовым фильмом. И вот, в просмотр вклинился этот советский фильм, добрая память о котором хранится в подсознании ещё с детских времён, когда «Мужики» только-только вышли на экран. Поскольку фильм хороший и время однозначно наступило, – посмотрел «Мужиков» с детьми.. ..«Твин Пикс» после этого показался мрачным и депрессивным говном (хотя в целом-то неплохой фильм для своего жанра, самобытный и оригинальный). Мне возразят, дескать, это ж совсем другой жанр, всё равно, что сравнивать бензоколонку с автомобилем, – что из них лучше? Но всё-таки, поскольку и тот и другой относятся к кинематографу, сравнение весьма уместно: один – пустопорожняя болотная муть, второй – потрясающее позитивное кино.