Без преувеличения - великое кино о великих людях и великой стране. Настоящее, живое, прочувствованное от начала и до конца. 

Больше 12 лет не был Павел Зубов (Александр Михайлов) дома. Когда-то в армию Павла провожала горячо любимая невеста, Настя. Но его мать в одном из писем оговорила девушку, написала, что невеста не верна, и Павел не смог её простить. Спустя много лет он возвращается домой и узнаёт, что его бывшая невеста умерла, оставив троих детей. Старшая Полина - дочь Павла. Постепенно циничный и жёсткий мужчина проникается чувствами к девочке и её двум братишкам, и в конечном итоге принимает важное и мужественное решение - усыновить всех троих детей.

Что бы кто не говорил, но советское кино являло собой уникальный и самостоятельный вид искусства, не имеющий аналогов в мире. Уникальные сюжеты, мастерская режиссёрская работа на очень высоком уровне - всё это делало советский кинематограф привлекательным не только для советского зрителя, но и для западного. Стилизованное, часто пафосное, абстрактное, но всегда душевное и трогательное, оно притягивает того зрителя, для кого душа и характер намного важнее визуальных красот. 

В Советском союзе, который я не побоюсь назвать великим, снимали, как правило, о войне и о жизни. Фильм 'Мужики!' как раз из разряда фильмов 'про жизнь', про любовь, про простое человеческое счастье, которое не зависит ни от времени, ни от политического строя. Может быть, кто-то сочтёт это кино слишком приторно правильным, но это не претензия к режиссёру, а особенность времени и стиля. В этом фильме нет громких диалогов о любви к родине, нет пафосных сцен, это кино о любви и об очень сильном человеке. Даже сцена с визитом представителя РОНО не смотрится пафосно, напротив - на редкость пронзительная постановка. О сцене с отъездом семьи и собакой даже говорить не стоит - буквально, наворачиваются слёзы от того, что происходит на экране. 

Всматриваясь в визуальный ряд, невольно задаёшься вопросом - какой же колоссальный труд проделал режиссёр, чтобы его актёры так гениально играли? Сразу вспоминается каменное лицо Малыша в 'Тот ещё Карлсон'. В далёком 1981 году маленькие актёры играли на уровне таких признанных гениев как Александр Михайлов, их игре веришь, а сейчас наши киноделы не могут потрудиться, чтобы ребёнок хотя бы улыбнулся. Горько, что такое кино-наследие не смогли сохранить и в добавок ко всему втоптали в грязь.

Идея фильма проста и в то же время, наверно, является самым сложным в человеческой жизни. Смог ли Павел простить свою Настю, видя каждый день немое напоминание о своей жестокости в глазах дочери? Что чувствовал молодой мужчина, который брал на себя ответственность не только за родного ребёнка, но и за двоих малышей? Должно быть, на такой подвиг способен только сильный человек. В современном мире лишь один из тысячи сможет сделать это, а если и сделает, то неминуемо попадёт в шоу 'Пусть говорят'. Для нас человечность и любовь стали новинкой, и это очень и очень горько осознавать. 

В этом фильме прекрасно всё: сюжет, актёрская игра, общая идея, заложенная в каждом кадре, продуманность каждой сцены и каждой детали, шикарные диалоги, музыка, то пронзительная, то весёлая и подающая надежды. Вот какое кино нужно смотреть и знать, чтобы не дать своей душе очерстветь. 

10 из 10