Само название как-бы говорит о том, что картина призвана в общих чертах охарактеризовать каждого отдельно взятого мужчину. Но и здесь есть небольшой нюанс. Если мужчина, по сути, - лицо, противоположное по полу женщине, то мужик - это в принципе, то же самое, с той разницей, что он, в одном из вариантов определения является образом, приближенным к крестьянину. А ведь вся семейная драма как раз-таки и разворачивается в селе. Причём зрителя с первых же минут погружают с головой в семейные проблемы и герой Павел Зубов (Александр Михайлов) который вроде бы как должен начать вызывать симпатии, ведь как ни как жанр мелодрамы обязывает, наоборот вызывает крайне негативные эмоции. Стоит только услышать историю о том, как он поступил в молодости, и что за этим последовало, то приходишь к выводу, что намечается драма и она самая что ни на есть тяжёлая.  

Павел приезжает в родное село после получения письма от собственного отца. В разговоре за столом выясняется множество подробностей. Среди них и такие, которые заставляют начать видеть в Павле бессовестного человека, который мало того, что после армии уехал прямиком в другой город, толком не попрощавшись с родителями, так ещё и имеет, возможно, родную дочь Полину. На этом сюрпризы не заканчиваются, и коктейль только начинает замешиваться. Оказывается, и жена тоже ни из робкого десятка и в своё время успела погулять и нагуляла ещё одного ребёнка от художника. Вдобавок к этому она успела усыновить ещё одного, похожего на цыгана. За время застолья Павел слышит от отца всю правду и понимает, что оказался в крайне затруднительном положении. Если ещё дочь, скорее всего, является ему родной, то сын Павлик находится под сомнением, так как он, возможно, является результатом продолжительных взаимоотношений между теперь уже умершей женой Настей и художником. 

Тут же конечно на языке крутится лишь одно слово, характеризующее Настю, как женщину лёгкого поведения. И это в селе, где принято считать, что живут добропорядочные люди высокой нравственности. Хотя и Павел тоже хорош. Несмотря на то, что по ходу развития истории, он предстаёт в образе крепкого характером представителя мужского населения, тем не менее, откровенно признаётся, что боится дальнейших последствий, способных сформировать большой груз ответственности, которую он осмеливается взять на свои плечи. И как-то сложно поверить в то, что этот мужик по причине уличённой в неверности жены когда-то решил проехать мимо родного дома и уехать на дальний север. Да к тому же хоть и видел присланные ему от друзей письма, да и не только от них, всерьёз он их не читал. Но по селу слухи расходятся быстро и, возможно, все в курсе про то, как ещё погуляла жена их земляка, живущего отныне чёрт знает где. 

Интересно наблюдать как Зубов мечется по городу, изводя себя оформлением документов об опекунстве. Совесть берёт своё и ему трудно осознавать тот факт, что его ребёнок, находящийся теперь уже под боком, может отправиться в детдом. А дома, в Никеле, героя ждёт уже новая жена Тамара. А ей Павел предлагает принять такие обстоятельства и смириться с ними. Но она здесь не при чём, и в складывающейся обстановке Тамара воспринимается, как абсолютно не виновный человек. Ситуация не простая и кому как не главному герою её можно решить, потому как его отец, изъявивший желание стать опекуном не подходит по возрасту для этого дела. В общем, кто в этой истории хороший, а кто плохой - зрителю предстоит решать самому для себя.

Единственное, что среди прочих возможных мелких недочётов сильно бросается в глаза, а на это не трудно не начать обращать внимание, так это то, как часто в кадре появляется бутылка водки или табачные изделия. Причём даже сама Полина по сюжету замечает, что её объявившийся отец любит выпить. На что тот ещё и отмахивается, дескать не обращай внимания. И следом ещё и старается оправдаться, что у него, у бедного душа болит и поэтому, как настоящий мужик он пытается найти выход в стакане с крепким спиртным. 

8,3 из 10