He смейтесь вы над юным поколеньем!
Вы не поймете никогда,
Как можно жить одним стремленьем,
Лишь жаждой воли и добра...

Марина Цветаева

Отчий дом. В этих словах кроется не только теплая аура знакомых стен, но и мысль о неумолимом течении жизни. Бег времени не остановить никому. Вчера парень был дембелем, не вернувшимся под родную крышу, а сегодня он уже мужик, и за его спиной немалый багаж. Общаясь со строгим отцом, Павел не мог не представлять себя на его месте. Какими словами он встречал бы блудного сына? Легко поддаться застарелым обидам и не открыть дороги доброте, прощению и пониманию. Без этих качеств любой человек – плохой родитель. А быть хорошим захочется, когда перед глазами впервые предстанет не такая уж маленькая дочь, с двумя братьями-сорванцами по бокам. Павла ждет неплохое будущее, а у Полины, Павлика и Степки – лишь безрадостная детдомовская перспектива. Настоящая гора высится между мужчиной и детьми, но она отнюдь не неприступна, когда человек находит в себе силы для мужского поступка.

Усыновление, опека, воспитание. Лишь на слух - ничего особенного, а на самом деле – тяжелый груз ответственности, способный склонить к земле любого. Есть большая разница между планируемым отцовством и нежданным подарком судьбы. Не только страх за судьбу ребят подталкивает Павла к важнейшему в его жизни решению, а горькое осознание, что пятнадцать лет жизнь шла не в том направлении. На первый взгляд у него все хорошо. Цельная, интересная личность с понятными идеалами и стремлениями. Высокооплачиваемая работа на севере, отдельная квартира и красивая невеста. Но оказавшись спустя годы в родных пенатах, Павел понимает, насколько же бессмысленно его существование, если некому подарить отеческое тепло и родительскую ласку. Теперь перед его глазами три маленьких создания, которые немало хлебнули лиха. Конечно, сыграла свою роль простая жалость, но протянуть руку – одно. А держать ее до тех пор, пока за нее будет кто-то держаться – совсем другое. 

Тяжелая тема очень подошла бы такому же тяжелому, глубоко социальному фильму, но подобная характеристика не имеет отношения к «Мужикам!..». Кинолента в каждом своем кадре лучится добротой. Твердые поступки здесь подаются в мягкой форме. Сначала любовь, терпение и сострадание, а уже затем все остальное. Сказав самому себе «да» в ответ на вопрос «надо ли ему это?», Павел уже сдвигает ту самую гору, нарисовавшуюся перед ним в родном селе. Желание, воля, ответственность – с этими качествам бывалый мужик дружен с юности, и потому такой акцент дается на обстоятельствах бегства после армии. Правда неминуемо открывается перед Павлом, и вся боль, обиды и недосказанность вновь всплывают перед его глазами. Родная мать надрывно просит прощения у сына за обман, продиктованный минутным порывом, который отнял у ее мальчика годы настоящего счастья. Кажется, что есть вещи, за которые не прощают, но как знать, смог бы тогдашний мальчишка, которого якобы не дождалась невеста, быть хорошим отцом? Сейчас – может. И не просто отцом, а отцом-воспитателем.

 «Вот он - настоящий мужик» или «Поступил, как настоящий мужик». Что на самом деле вкладывается в эти слова? А что должно вкладываться? Не только умение постоять за себя с кулаками, защитить семью от хулиганов и ответить на агрессию. Искра Бабич дает собственную трактовку этой фразы. Настоящий мужик – тот, кому по плечу менять судьбы к лучшему, кто не будет подсчитывать выгоду, кто потратит лишнюю минуту на ребенка и попытается избавить его от тех разочарований, что пережил сам. Трудности закаляют человека, но Полина, Павлик и Степка уже достаточно пережили. Настоящее чудо, что при таких тяготах ребята не растеряли чистоту души и что в их сердцах живет забота друг о друге и о верном псе. Неправильно думать, что лишь дети должны учиться у своих родителей. Обратный процесс не менее полезен, и неслучайно в кадре появляется настоящий отец Павлика, спившийся художник. Смотря осоловевшими глазами на своего мальчика, бормоча что-то про «во-о-от такую шоколадку», этот человек лишь горько осознает, как далек он от того, чтоб быть ему примером. Фильм пропитан теплом настолько, что здесь даже явно отрицательный персонаж не строит козни, а лишь просит позаботиться о детях так, как не может сам.

Чудесная картина все-таки оставляет в сердце крупицу грусти. С каким искренним радушием относятся друзья Павла к усыновленным детям! Какое же это потрясающее чувство, что человека не бросают наедине с трудностями, а помогают все, кто чем может. Само государство оказывает поддержку в благородном деле, только воспитай детей как следует. Попробуйте сейчас представить нечто подобное… Отрадно сознавать, что ты не один на этом свете, что тебе есть кому отдать свою любовь. Отцовская доля нелегка. Дети – народ чувствительный, и фальшь в отношении к ним распознают моментально. Но также чутко их сердца отзовутся на искреннюю заботу, доброту и внимание. Спустя годы такие ребята вырастут настоящими людьми, и это главная награда. 

Посвящается Самвелу с самыми теплыми пожеланиями