Отличная добрая семейная драма, которую можно смотреть бесконечно! Фильм наделен, кажется, душой, отчего его приятно смотреть и частица души фильма передается тебе. Умели же в СССР снимать такие добрые и одновременно драматичные фильмы! 

Актеры просто живут в своих образах. Особенно запомнилась дочка главного героя, естественно, сам главный герой, блистательно сыгранный Михайловым и герой Солоницына, который появляясь на 5 минут так точно передал образ алкоголика, жизнь которого разрушена и он об этом сожалеет, что грех ему не поверить. 

Великолепный фильм!

10 из 10