Перед вами картина, в которой главный герой, взрослый мужчина, пройдет некое нравственное становление, выберет правильный жизненный путь. И, признаться, сюжет то незамысловатый – все крутится вокруг поступка усыновления чужих людей. Однако, прекрасная актерская игра всего состава делает эту картину очень интересной и действительно трогательной.

Название фильма прекрасно отражает философию, которую авторы доносят до зрителя. В жизни любого мужчины наступает момент, когда он должен показать, в первую очередь, самому себе, что пора принимать правильные решения, пора доказывать свою честность и нравственность, пора перестать отступаться от трудностей, а наоборот брать на себя ответственность в сложных ситуациях и, с этим простым и мужицким «сдюжим», делать то, что действительно нужно делать.

Хочется отдельно сказать об игре актеров. Именно благодаря им эта картина действительно хороша. Особенно мне запомнилась пусть маленькая и, возможно, не совсем примечательная роль Солоницына, который играет спившегося художника. Его обращение к маленькому сыну, который навсегда уезжает очень далеко от него, наверное, самый трогательный и одновременно сложный момент во всем фильме.