Помню раньше, во времена моего детства, когда о каком – то фильме хотели сказать, что он очень хороший и его стоит посмотреть обязательно, то говорили: « Ну, фильм такой, …жизненный!» «Мужики!» – фильм очень жизненный. За кого и за что несём мы в этой жизни ответственность? И перед кем? И что это такое вообще – ответственность, долг, честь для настоящего мужика… Вот жил себе Павел Зубов со своей женой Тамарой, работал на шахте в Сибири и забот не знал, пока вдруг не получил письмо от родителей, что умерла его бывшая невеста, не дождавшаяся его из армии. Именно после письма матери, написавшей об измене невесты, и решил Павел не возвращаться больше в родную деревню, а начать всё сначала на новом месте. А вот теперь мать звала его обратно. Чтобы решить одно очень важное дело…

Оказалось, у Павла есть дочь, Полина и ей уже 14 лет. И ещё у Полины есть два братика: родной Паша и приёмный, немой цыганёнок Стёпка. И после смерти матери у Полины кроме них нет никого. А у мальчишек – никого, кроме Полины… Поскольку отец Павлика, заезжий художник, личность творческая и на месте сидеть не привыкшая. А заботы о детях творчеству сильно мешали. К тому же художник был подвержен очень распространённому на Руси пороку – пьянству. Детей ждал детдом. И скорее всего – разные детдома. 

Причудлива и загадочна система заботы государства об осиротевших детях. Вот соседи и хотели бы взять детей, так нельзя: не родственники. Да кто кому в деревне не родственник! Всю жизнь бок о бок и друг у друга на глазах… Но каким документе вы это подтвердите? Никаким? Значит и прав на детей не имеете. Бабушка с дедушкой? Да, родственники… Но им больше шестидесяти. Значит, по закону – нельзя! По закону детям лучше будет в детдоме. Государству виднее.

Надо видеть глаза матери Павла, когда она кается перед ним в своей вине, своём письме, поломавшем столько жизней! Мёртвые, тусклые, стеклянные на неподвижной маске- лице. В них только боль и вина…вина… вина… Наполнившая всю её жизнь, сделавшей эту жизнь невыносимой. Никому невеста не изменяла, ребёнок её – дочь Павла… да только сын теперь далеко. А муж, он совсем чужой стал, живёт с ней рядом через силу, в разговоре слова сквозь зубы цедит. Стыдно ему, крепкому деревенскому мужику, что его сын, поверив матери, дочь бросил. Хоть и не знал о ней. 

А глаза девочки, хрупкой светловолосой Полины – такие недетские глаза. Да и откуда там ему взяться, детству, если кончилось оно, даже по сути и не начавшись. Такие мудрые, серьёзные, бездонно – печальные. Такая взрослая маленькая девочка, пытающаяся объяснить отцу, которого зовёт только по имени-отчеству, что не может она оставить братьев и уехать с ним. Потому что так – нельзя! И уходит, закрыв перед отцом дверь, оставив его на крыльце. Ну и пусть он стучит, зовёт её, говоря, что разговор не закончен…Для неё – закончен. И если большой взрослый мужчина не понимает, что она ответственно за судьбу маленьких братьев, у которых кроме неё никого нет, что они – родные и не могут друг без друга, то что ему может объяснить маленькая взрослая девочка?

Любовь, долг, преданность, привязанность… как справиться с комом у горла, когда видишь, как упирается проданная корова, ни в какую не желающая уходить с родного двора. И как навзрыд плачут дети, видя, что уводят их корову, их родную корову. А сцена с собакой Рексом, бегущую за машиной с детьми несколько километров? И поняв, что так он её не догонит, Рекс просто бросился напрямик по полям и сел перед машиной, везущей всех на вокзал. Ведь для Рекса они свои, самые родные. А он – для них. Как часто Стёпка пытался влезть в его конуру, и они вместе ели принесённый им кусок хлеба, делясь по – братски. Как могло не дрогнуть сердце строгой проводницы, когда тот же Рекс, поняв, что его не хотят пустить в вагон, а значит, разлучат с детьми, подполз к ней и прижался мордой к её ногам. Как может при виде всего этого не дрогнуть сердце у зрителя, как могут слёзы не навернуться на глаза – я не понимаю. 

Точно так же не может оставить равнодушным и сцена случайной встречи на вокзале с бывшим художником, опустившимся и спившимся отцом Павлуши, сначала даже не узнавшим его, а потом пообещавшим купить «вот такую большую шоколадку». Ох уж эти шоколадки – универсальный заменитель родительской любви и родительского долга! И попытка купить за неё любовь ребёнка…. И снова глаза. Теперь – жалкие, виноватые. Как у побитой собаки. Глаза Анатолия Солоницына, сыгравшего спившегося и опустившегося отца Павлуши. И как та побитая собака он бежит за вагоном, навсегда увозящим его сына, и просит Павла Зубова: «Воспитай его хорошим человеком. Настоящим мужиком!» 

Есть в фильме и ещё типажи настоящих мужиков – это друзья Павла. Пусть жена уехала к маме, даже не дождавшись возвращения Павла. Друзья – это наверное, самое лучшее, что даёт нам жизнь в подарок. Или это то, что мы сами выбираем? С такими друзьями можно воспитать кучу детей, не только троих. Двое из них – сами детдомовские. Как сказал один из них: «Нет, я конечно не жалуюсь, но такой судьбы никому не пожелаю». Эти уж точно из мальчишек настоящих мужиков воспитают. И всё у ребят в жизни будет хорошо. Тем более что Стёпка, после того, как они все вместе отбили любимого Рекса от дворовых собак, напавших на чужака, сказал своё первое слово – Мужики!

Кстати, за роль Степы в этом фильме, Миша Бузылёв-Крецо в возрасте 5 лет был удостоен государственной премии. 

Вот интересно, почему такие фильмы, как «Пацаны» или «Мужики!» практически невозможно увидеть по ТВ или купить на ДВД, а вот фильм «Сволочи» – легко и запросто! Кого в конце концов, мы хотели бы вырастить из наших детей, мальчишек – мужиков или сволочей? Ну, если даже просто на названия ориентироваться.