Душевный фильм. Про трудности человеческого выбора, принятие важных и ответственных решений, которые в корне меняют не только нашу жизнь, но и судьбу тех людей, которые нам не безразличны. Уловил себя на том, что в фильме нет ни одной лишней фразы, ни одного лишнего действия. Каждый кадр наполнен определённым смыслом и побуждает задуматься: о предательстве, глубине человеческой любви – к своей второй половинке, детям, родным и близким, о готовности сделать всё ради их счастья, о трудностях на пути к вере.

На протяжении всего  фильма хорошо показано моральное совершенствование главного героя – от одиночки-эгоиста, живущего лишь для себя одного – до верного и заботливого отца троих детей, который платит за это большую цену. Но оно того стоит. Многие его не понимают. «Ты даже не представляешь, какой груз на себя взваливаешь». Однако сам он уверен, что принял правильное решение – просто не мог поступить иначе. А как бы поступили вы? Жить, зная, что где-то растёт твоя дочь, мать которой ты бросил, поверив глупым сплетням. Павел Зубов постепенно приходит к осознанию того, что вся та жизнь, которая была у него прежде – до приезда на похороны своей бывшей невесты – лишь бессмысленное и никому не нужное существование. Пока к концу фильма не понимает, что теперь он просто не может жить без своих детей. Провожающий взгляд на заключительных минутах картины Полины через занавески, и Павел понимает – теперь точно всё будет хорошо. Обязательно будет…

Фильм глубокий и психологический. Между тем он не давит своими моральными наставлениями, а смотрится легко и интересно. Особенно впечатлил эпизод с собакой, бегущей за уезжающёй машиной всю дорогу. Кинолента может и не имеет такого сенсационного успеха сегодня, как «Служебный роман», «Ирония судьбы» и др., которые непременно сопровождают нас в праздничные дни, однако в начале 80-х годов прошлого века он имел большую популярность среди советского зрителя. Картина не снята с особым изыском, в ней нет фраз, которые надолго врезаются в память и с охотой цитируются и в наши дни. Заслуга этого фильма совсем в ином – всём том, что хотел донести до нас его автор. И это у него с успехом получилось. Фильм заставляет задуматься о важных человеческих ценностях. Человек должен всегда оставаться человеком – при любых обстоятельствах. 

Не зря кинолента получила Государственную премию РСФСР в 1983 году, и в том же году телезрители высказались о ней как о лучшем фильме. 

Хочу отметить отличную игру актёров. Подобраны они идеально – каждый как будто живёт в своей роли. Особенно выделяются Александр Михайлов, исполнивший роль Павла Зубова и Ирина Иванова – в образе Полины. Очень жаль, что её актёрская карьера не сложилась, поскольку талант драматической актрисы в ней явно присутствовал.

В последнее время появляется множество фильмов, так или иначе связанных с темой «чужих детей» («Александра», «Варенька» и др.) однако картина «Мужики» Искры Бабич остаётся непревзойдённой в их ряду по своей психологической составляющей. Если вам этот фильм понравился, не пропустите схожую по сюжету картину «Мачеха».

Один из лучших драматических фильмов советской эпохи для меня.

10 из 10