Фильм 'Мужики',снятый в 1981 году режиссером Искрой Бабич,-не просто культовый советский фильм, хорошо известный нашим папам и мамам-это фильм притча, рассказывающая о том, как можно одним по настоящему мужским поступком, кардинально изменить свою жизнь.

Павел Зубов живет и работает на Севере уже 13 лет. Он приехал туда сразу после прохождения службы в армии. В родное село, где он жил и где осталась его невеста Настя, он не вернулся, так как мать Павла написала ему письмо, в котором рассказала о том, что Настя изменила ему за время службы, забеременела неизвестно от кого и собирается рожать. Павел не заезжая в село, сразу едет на Север.

Отец пишет ему письмо с просьбой срочно приехать, ибо он при смерти(хитрость, на которую он вынужден пойти, чтобы повидаться с родным сыном).Павел срочно едет на малую родину, встречается с родителями и уже на месте узнает, что мать ошиблась, написав то злополучное письмо. На деле оказывается, что Настя всегда любила Зубова и родила от него дочь, которую назвали Полиной. Когда она второй раз вышла замуж за какого-то местного пьяницу, то родила второго ребенка, также названного в честь Зубова Павлом, и взяла из детского дома циганенка Степку-глухого от рождения мальчика.

И вот тут начинается самое интересное. Павел Зубов решается на самый, наверно, ответственный шаг в своей жизни-удочерить не только родную дочь Полю, но и взять двух чужих мальчиков на Север насовсем.

Фильм с Александром Михайловым, идеально вписавшимся в роль Зубова, ни на минуту не оставляет зрителей в праздном времяпрепровождении. Здесь очень много психологических моментов, которые подчас вышибают непрошенную слезу. Сочуствие и сопереживание героям не оставляет равнодушным до последнего кадра. Дети же сыграли просто на высшем уровне!Чего только стоит танец цыгана Стёпки под песню 'Валенки',который он танцевал перед инспектором по делам несовершеннолетних-это гениально!

Таких картин не так много, поэтому оценка без нареканий

10 из 10