Это кино по сей день остается одним из любимых подарков советского кинематографа. В 1981 режиссер Искра Бабич сняла данную душевную драму, и она была тепло принята как зрителями, так и критиками. Остается любимой и по этот день. На самом деле история и хронология картины проста, но фильм сделан так душевно, чувствуется чистота, добро и приятная атмосфера. Главный герой весьма вдохновляющий персонаж, которому есть чем удивить зрителя.

В этой истории мы видим шахтера Павла Зубова. Он узнает, что умерла его невеста и приезжает в родное село. Мужчина узнает о существовании собственной дочери от этой женщины, и решает взять опеку на себя. Только проблема заключается в том, что девочка идет в тройном комплекте: у нее еще есть два маленьких брата, и герой принимает мужественное решение…

Я этот фильм смотрел несколько раз, и каждый раз он пробирает до души. В чем же его сила и достоинство? Вся эта история крайне трогательная, а главный герой поступает именно так, как надо было поступить, хотя в реальной жизни далеко ни каждый бы на его месте на это осмелился, да практически никто. Многие сцены в этой драме настолько трогательны, что без слез их смотреть не возможно. Такие, когда собака бежала за машиной, или главная сцена фильма, когда мальчик закричал «мужики». Просто без слов, это нужно прочувствовать.

Александр Михайлов замечательный актер, который сыграл кучу ролей в фильмах, которые мне нравятся. Данная же его роль крайне глубокая и одна из лучших в его карьере. Дети были выбраны для этой истории тоже удачно. Все смотрелось реалистично без единой нотки фальши. 

«Мужики!..» - советская драма на все времена и кино, которое я люблю. Мне хочется сказать создателям этой картины спасибо за прекрасное душевное кино, которое пробуждает все лучше и только лучшее в нас. Фильм сильнейший и не посмотреть его – означает действительно потерять многое. Спасибо!

- Что ты сказал только что, повтори?!
- Мужики!!!

10 из 10