Признаюсь, с 'Мужиками' полностью я ознакомился совсем недавно, когда был маленьким, я смотрел его урывками и не совсем понимал происходящего в фильме события. Но, вот буквально месяц назад я, наконец-таки, взялся за этот фильм. 

Сюжет 'Мужиков!' оказался весьма легким и понятным для восприятия. Павел Зубов, молодой человек, высококлассный шахтер с Севера, вдруг узнает, что его бывшая жена, с которой он уже довольно-таки давно расстался, умерла. Размышляя, стоит ли ехать в деревню или остаться дальше работать на Севере, он выбирает второе, ссылаясь и на то, что давно не видел своих родителей, которые как раз-таки и живут в этом селе. Приехав к родным, Павел узнает, что после смерти жены, остались дети. Причем старшая дочь, Полина, от него. Кроме того, родной братик Полины, Паша, и найденыш, немой цыганенок по имени Степа. Вся эта оторва неожиданно ложится на плечи Павлу, который вовсе не рад такому повороту событий... Всячески, изворачиваясь, хитря Павел пытается, как только это возможно, не соглашаться на опеку над детьми, но узнав каждого ближе, он понимает насколько все они - ЕГО дети!

 'Мужики!'- удивительный, глубокий и искренний фильм. Невольно, ты волнуешься за каждого героя картины, переживаешь вместе с ним трудности, и радуешься счастливому концу. Очень понравилась постановка самой картины, все, действительно, выглядит по-настоящему, ты с головой окунаешься в этот мир, мир доброты, честности, любви и преданности. Особо стоит отметить игру актёров, ведь они играют безупречно! А эти детки, чего стоит только один цыганенок, ловко отделывающий ножками в такт танцу и закричавшим в итоге, ставшее коронным, фразу: 'Мужикиии!' Потрясающая картина, коих в современной кинематографе очень мало. 

9 из 10