Я думаю, если у вас были пробелы в уроках истории, то посмотрев данный фильм, вы их восполните. Вообще, кинопроизведения Майкла Мура  позволяют взглянуть на некоторые события в нашем мире с другого ракурса. Вот и данная картина 'Капитализм: История любви' оставила осадок на душе. По странному стечению обстоятельств этот фильм попал ко мне, когда я заинтересовался вопросом: 'Как наша страна до такого докатилась?' 

Безусловно при просмотре фильма я проводил параллели между Америкой и Россией. А как иначе? Когда после 2 мировой войны Америка развивалась по капиталистическим рельсам, а Россия по социалистическим и сейчас по диаметрально противоположным. Американский банковский кризис в 2009г. и Российское обваливание рубля в 1998г. - не правда ли схожие случаи, иначе, как махинациями наших руководителей, стоящих у руля разных стран, по другому не назвать. Наводнения в Америке и лесные пожары в России, как стихийные бедствия для государств и т.д. 

Фильм Майкла Мура дает достаточную пищу для размышления. Ведь голова нам дана, не только, чтобы есть. Я не буду утверждать какой экономический строй лучше для России, но те, кому за 30 - меня поймут... 

Ставлю оценку 10 из 10 и даже если вы не разбираетесь в экономических моделях, то посмотрите, хотя бы, ради общего развития.