К востоку от рая живут люди, которые любят и ненавидят всем своим человеческим сердцем от земли и до неба. Жизнь яркими и сильными красками распишет судьбы этих людей, ставя немыслимые преграды на пути к цели, что они поставили подстегиваемые любовью, ненавистью, амбициями,  болью, что живет в их сердцах. 

От земли и до неба простирается сила женщины потерявшей мужа в завалах шахты и поднимающей двух сыновей, непреклонна и жестка, она верна своим принципам и клятве отомстить до конца.

 От земли и до неба простирается ненависть другой женщины, из утробы которой буквально вырезали ее не рождённое дитя.

 С этого момента я буду жить … чтобы однажды уничтожить Син Тхэхвана, вырвать и растерзать его сердце!

Но убить невинное дитя врага она не в силах, а потому просто подменит его другим.

Амбиции мужчины простираются так далеко, что любовь, единственная, когда либо жившая в его сердце, отброшена как мусор, нежеланное дитя, от другой женщины безжалостно отвергнуто и уничтожено, человеческая жизнь ставшая помехой на пути к успеху жестоко и без сожалении оборвана - от неба и до земли он пройдет весь свой темный путь к востоку от рая, и не разу не оглянется. 

От земли и до неба простирается любовь сына к отцу, приказ о смерти которого дали на его глазах, от земли и до неба простирается его ненависть к убийце, и жизнь целая человеческая жизнь будет посвящена семье, любящей и непреклонной матери, младшему брату, (который и не брат вовсе) любовь и преданность к которым  заставят пойти на жертвы, горчайшими из которых станут отказ от себя и дорога на самые верхи преступного мира – продажные политики, предприниматели, боссы Триад, он увидит этот мир изнутри и снаружи.

От земли и до неба будет любовь к девушке, что поселится в его сердце, и вытравить которую не смогут ни угрозы, ни долг перед семьей, ни другой мужчина в ее жизни, ни долгие годы разлуки. Чем дальше она будет уходить от него, чем невозможнее будет эта любовь, тем глубже и прочнее  будет невидимая связь между ними и один единственный день счастья, будет равняться за тысячу лет.

- Наша первая встреча в Макао… когда ты взяла ложку и спела про свои 19 лет…  Знаешь о чем я тогда подумал?  Неужели … это та самая девушка, которую я искал? 

- Зачем же ты тогда меня сторонился?
- Ты была слишком красивая.
- Жалко. Упустили тогда свою любовь.
- Почему жалко? Забыла уже? Один день как тысяча лет.
- Тысяча лет как один день.

Жестокость большого мира, шаги по краю пропасти, заставят мужчину однажды вернуться на порог дома, из которого его прогнали, лечь во дворе и также как много лет назад,  когда он подростком взглянул в глаза смерти, посмотреть в темное небо и ощутить все одиночество и тяжесть мира. От земли и до неба он пройдет весь путь на земле что к востоку от рая, но не изменит не себе, не людям которых любит.

Дети рожденные в один день, подмененные в младенчестве окажутся по разные стороны баррикад, им суждено с неподдельной ненавистью взглянуть в глаза своих же кровных родителей и произнести в двойне жестокие в своем незнании слова, а также стать соперниками в любви к девушке, которая (отчего эта любовь еще более мучительна ) до конца не будет принадлежать ни одному из них.

  От земли и до небо прозвучит их крик боли, когда правда все же  откроется, а они, заблудившись, начнут  искать  себя в потоке новой реальности, новых и старых семей, чувствуя себя лишними в обеих мирах. Оборвутся ли связи сплетенные  сердцем или в этом мире важнее кровные узы? Пойдет ли  младший брат на старшего, положившего ради него целую жизнь?  Примет ли сердце кровного брата с детства чувствующего и жаждущего любви своей настоящей семьи? Что будет с любовью и преданностью, когда то простиравшейся от земли и до неба?

К востоку от рая, в земле, где когда то поселился Каин и куда он был изгнан живут люди, со всеми своими земными грехами, умеющие жертвовать, ненавидеть, любить.

10 из 10