5+

Как-то забавно вышло - творчество Шьямалана я начал постигать с серединки - со 'Знаков', и далее по списку. И только потом уже дорвался до его первых работ. Правда, к сожалению увидеть 'Яростную молитву' по прежнему предел моих мечтаний, но тем не менее, очень занятно, что 'Пробуждение' попало ко мне в руки. Пусть только и сейчас, но как говорится, 'лучше поздно, чем никогда'.

Если говорить простым языком, то данный фильм если не культ, то шедевр как минимум. Хотя бы потому, что в нем нет напыщенных спецэффектов, а во главу угла поставлен сильный сценарий и прекрасная работа актеров. Трогательная история о мальчике и о его вопросах, ответы на которые он ищет на протяжении всей ленты. И находит их! Находит, и видеть его выражение лица в этот момент не просто необходимо, а очень даже нужно! Не смотря на простую завязку, фильм куда глубже, чем это кажется. И смотря его, многое также начинаешь сам как-то понимать и осознавать.

Крепкая режиссура сделала свое дело, стиль человека, который в будущем создаст не менее гениальные ленты хорошо чувствуется и видется. Перечислять все достоинства этого чуда бессмысленно - лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. 'Пробуждение' определенно даст вам яркий лучик света, и позволит улыбаться чаще. Поверьте, проверено на себе!

9 из 10