Чудесный фильм, такой лёгкий, искренний и настоящий. В «Пробуждении» нам показан один учебный год из жизни маленького мальчика Джоша. За этот год в его жизни изменится всё – ему предстоит повзрослеть. Умирает его горячо любимый дедушка, лучший друг болен серьёзной и опасной болезнью, сам он испытывает первые нежные чувства к девочке, учится по-другому смотреть на окружающих его людей и хочет найти Бога. И всё это показано так трогательно и честно, без какой-то ненужной фальши и неискренней надрывности. Я сразу вспомнила себя в детстве – ведь у каждого из нас был такой период в жизни, когда беззаботное и ни чем не обременённое детство постепенно отступало, уступая место юношеству с его подростковыми исканиями и надеждами, открытиями и разочарованиями. Главные роли в фильме у детей – и они изумительно справились со своими ролями, особенно хочется Джозефа Кросса ему веришь с первого до последнего кадра. 

«Пробуждение» - это фильм, который смело можно порекомендовать к просмотру взрослым и детям, его одинаково хорошо смотреть как в одиночестве, так и в кругу семьи.