Фильм талантливого Майкла Мура, режиссера  множества документальных фильмов с интересным авторским подчерком.

Здесь всё немного менее занимательно, нежели в “9/11 по Фаренгейту” или “Боулинг для Коломбины”. Но, несмотря на это, Мур – человек, который знает, за что прицепиться к США и его правительству.  Как всегда, он затрагивает важные темы – капитализм и банковская система. 

С самого начала замечательно сравниваются социальный строй в Римской Империи и США, также любопытны собственные автобиографические переживания Майкла (он даже задействовал в съемках своего отца  - мужичка в весьма преклонном возрасте). Несомненно, стоит упомянуть множество  интереснейших фактов (которые он так любит), неизвестных людям неискушенным в политике.

В этом фильме режиссер, довольно убедительно, показывает, кто стоит во главе всего правительства, в чьих руках, на самом деле, Америка, за кем остается последнее слово. Не обошлось и без фирменного юмора Майкла Мура и его забавных, но опирающихся на серьёзные проблемы, акций. На этот раз он решил произвести гражданские аресты и вернуть деньги из банков, в казну США. 

За его замечательный режиссерский подчерк, умение в полном объёме охватить проблему и хорошо преподать её зрителю, и самое главное, за умение убеждать -

9/10