Один из самых светлых и добрых диалогов о Боге. Фильм до такой степени идеально поставлен, что в конце понимаешь: все заданные вопросы нашли свои ответы, и что эти поиски в разной степени были или есть у каждого человека, главное всё правильно воспринимать и уметь видеть. Собственно об этом и фильм.

Думаю, каждый должен посмотреть и почувствовать этот фильм, благо на эмоции он давить умеет. Да к тому же, здесь есть приличная доля хорошего юмора, которого так редко сейчас можно встретить.

Хороший фильм с правильной подачей и моралью.

10 из 10