Прекрасная история о творческих, увлеченных людях, идущих к своей цели, несмотря ни на что. Прежде всего, это касается, конечно, Кости Иванова. Но, попав под влияние его харизмы, бешеного энтузиазма и большого таланта, и трое других, достаточно посредственных казалось бы, музыкантов, проникаются идеей стать первым в России джаз-бандом. Они преодолевают массу препятствий, лишений и тягот, репетируют, пытаются выступать, постоянно совершенствуются. Один раз, когда цель была особенно близка, сказалась вся широта нашей русской души, и вместо того, чтобы подписать контракт с так ловко заманенной в гостиницу всемирно известной певицей, они...

- Договор с Клементиной подписан?
- Ты же сказал, что она не нужна.
- Цыгане как запели, ты портвейна выпил и закричал: 'Вот это да, вот это голоса! Вот то, что нам надо!'

Запомнилась маленькая, но очень яркая, роль Евстегнеева. Авторитета Папу он сыграл великолепно. Чего стоит один этот монолог:

Я благодарен джазу! Я полюбил его в Чикаго на концертах Льюиса Митчелла. Как он играл! Что творилось в зале! Публика забывала обо всем на свете!

Вы конечно, представляете, как легко работалось в такой обстановке?

Имеется в виду работа карманников, а не музыкантов.

В картине много хорошей джазовой музыки. Красивые молодые Скляр и Цыплакова (которая уже потихоньку начала раздаваться, но вполне еще радовала глаз). Несколько практически эстрадных номеров, которые потом постоянно использовались безотносительно фильма. Кто не слышал песню:

Когда этих клавиш 
Коснётся рука, 
Тогда улетает 
Из сердца тоска. 
Со мной ты разделишь 
И грусть, и печаль. 
Мой старый, усталый рояль. 

Текст, правда, довольно странный. Почему только одна рука. Чем различаются тоска, грусть и печаль. И почему, когда тоска улетает, грусть с печалью все-таки остаются, да еще в таком количестве, что их надо делить с бедным и так уставшим уже роялем. Это, конечно, шутка, и камешек точно не в огород фильма. 

Фильм, повторюсь, прекрасен и достоин просмотра.

8 из 10