Старая и затертая до дыр поговорка - 'устами младенца глаголит истина'... Но именно ребенку в этом грустном и добром фильме суждено искать истину - и найти ее. Мы видим мир глазами мальчика, впервые столкнувшегося с самым страшным - со смертью близкого человека и пытающегося понять и принять те вещи,  изменить которые не дано никому. Джош пытается найти опору для своего пошатнувшегося мира, он не знает, что делать, во что верить и кому верить, но в конце концов после долгих поисков - духовных, как ни пафосно это звучит - он понимает, что  жизнь продолжается, что нужно идти вперед и быть открытым миру.

В детстве я не любила фильмы про детей, как ни странно это звучит. Мне казалось, что дети -актеры просто 'кривляются' и 'выставляются'. Но этот фильм стал исключением - так искренне и просто в нем говорится  о сложных и важных вещах.

Очень трогателен момент, когда Джош приходит в опустевшую комнату дедушки и раскачивается в его кресле качалке... и думает, думает... И как ребенок мог так сыграть - не понимаю, но - восхищаюсь!