Я не фанат джаза. Отношусь к нему спокойно. Знаю кое-какие мелодии и имена – и все. Но фильм этот очень люблю. Джаз ведь тут только как иллюстрация. Подобный фильм можно было снять про любых музыкантов – хоть хиппи, хоть панков, хоть рэперов...

Для меня это прежде всего – лучший фильм о дружбе. О дружбе, которая зарождается между людьми совершенно разными, которых объединяет прежде всего общее дело. Показывается, как они постепенно притираются друг к другу – и сплачиваются. Когда они сидят под дождем, практически нищие, и трое дарят Бавурину самое ценное, что у них есть – вот это и есть дружба.

Когда Бавурин жертвует зуб, чтобы просто помочь Косте поверить в себя – это и есть дружба. Настоящая... Да и музыка в фильме отличная, и комедийные моменты на уровне. А как Евстигнеев сыграл Папу, который даже смывается с достоинством – это просто надо видеть. Брандо нервно курит.