Если меня спросят, что такое жизнерадостное и простое кино, я назову музыкальную комедию Карена Шахназарова «Мы из Джаза». 

Россия 20-х годов, времена НЭП. Студента-комсомольца Константина Иванова, одержимого джазом исключают из музыкального техникума «за увлечение чуждой советскому народу музыкой». На что он довольно смело отвечает «Я все равно буду играть джаз!». И вот на улицах Одессы собирается настоящий джаз бэнд:

- Степан Аркадьевич. Банджо (Для тех кто как и я, не разбирается в музыке – гитара). Бродячий музыкант в исполнении блистательного Александра Панкратова-Черного. Настоящий авантюрист и выдумщик 

- Георгий (Жора) Рябов. Ударные. Неизменный друг Степана, простой как 2 копейки и добрый музыкант

- Иван Иванович Бавурин. Саксофон. (всем известный Бубликов из Служебного романа) Музыкант старой закалки, игравший в оркестре еще при царском дворе. О чем он не забывает упомянуть при любом удобном случае

- Костя Иванов. Рояль. Идейный вдохновитель джаз бэнда. Человек, заразивший своих товарищей любовью к джазу. Красивый, образованный, интеллигентный, нарочито правильный  и принципиальный молодой человек

Весь фильм пропитан замечательной музыкой и душевным юмором. Невозможно не улыбаться приключениям, в которые попадает квартет бродячих музыкантов, пытающихся подняться на пьедестал джазовой эстрады в не самое удачное для этой музыки послереволюционное время. Вечные подколы  от Степана Аркадьевича во время репетиций с криками «Да заткнись ты, Бавурин!». Множество мелких деталей созданных режиссером и дополненных потрясающими актерами – все это создает очень простодушное и по-советски милое и доброе кино. Кто-то ответит «да в жизни так не бывает!». Господа, это добрая сказка. И в нее хочется верить и радоваться вместе с героями фильма.

Чего только стоит, устроенный ими мальчишник в Вегасе на минималках! 

На мой взгляд, это фильм о настоящей мужской дружбе. О том, что несмотря ни на какие преграды надо двигаться к своей мечте с улыбкой во все 32 зуба. Даже если один зуб пришлось отдать ради друга. Итак, барабанная дробь… занавес открывается, приготовьтесь окунуться в атмосферу настоящего джаза! 

8 из 10