Не думала, что буду писать об этом фильме... Но не писать  не могу. Никогда не видела ничего подобного: 56 серий по 63-70 минут, в том числе 41 без озвучки с субтитрами за четверо суток... Как минимум 30 часов в слезах... Это диагноз. 

Сказать что сериал о мести, было бы неправильно.  Желание отомстить, невозможность мести, вероятность отказаться от возмездия или отказаться от любви ради мести, или забыть про все, и будь что будет - невероятно талантливо поставлено, вызывает бешеный всплеск эмоций, и по сути является способом жизни героев. Актеры бесподобны и мое восхищение фильмом в целом относится к ним в полной мере.

Сериал как пособие по ликвидации безграмотности: юридической, экономической, морально-этической. Задето, если не все, с чем люди встречаются в реальной жизни, то очень многое, и прописаны варианты выхода из  различных трудностей очень по- восточному, с достоинством, а зритель при этом готов биться в припадках от вызываемых эмоций. 

Предыдущая рецензия очень подробна, и пересказывать сюжет я бы не хотела. Просто посмотрите первую серию, но заранее хочу предупредить, чтобы оставили себе время еще на три - оторваться трудно (для меня стало невозможным). Не надо недооценивать авторов, и думать, что жизнь бедных шахтеров, их лидера и его семьи - это слишком банально. Все в итоге не то, чем кажется.

10 из 10

