Очень сильное кино. Хорошо написанное, правильно поставленное, отлично сыгранное.

Не понимаю, что не понравилось западному зрителю и даже критикам. Если бы я посмотрел фильм когда он вышел, то поставил бы на то, что при должной финансовой поддержке Шьямалан будет снимать шедевры. (Так кстати и получилось.) Да и этот фильм - выдающийся представитель своего поджанра. Относить его стоит к некоммерческим проектам.

Поэтическое описание очень интересного возраста. С точки зрения структурного анализа личности все выглядит так: Джош взрослеет, но поскольку не сформирована еще его взрослая часть сознания, он выражает свои мысли насколько это способна детская часть.

Данный прием убивает наповал. Звучит столько интересных мыслей. Сначала я думал записывать все, но вскоре понял, что так я перепишу весь сценарий. Настолько своеобразная ирония (которая почти не переходит в сарказм).

Фильм также полон символов. Это простой, 'доступный' символизм, когда на примерах небольших ситуаций нам показывают большие поступки.

Глубокое, теплое произведение. Для хороших людей.