С этого фильма благодаря каналу TV 1000 начался мой субботний день. А благодаря Шьямалану сам день стал превосходным.

Я бы прошла мимо этого фильма, спутав его с одноименным кинотворением с де Ниро, но всё же этого не случилось. Первое, что привлекло взгляд, - это яркая картинка, дети, бегающие по школьному двору.

'Пробуждение' буквально затянуло меня внутрь экранных событий. Фильм пронизан потрясающей искренностью, он по-настоящему интересен! 

Для меня это кино, прежде всего, о поиске Бога. До сих пор мне не попадались  фильмы на подобную тематику, а тем более преподнесенные через призму детского сознания. 

Маленький Джошуа Билл жил в своем мире, где вместе с ним жили его родные и друзья. Он очень любил дедушку, ходил на мессы в церковь, учился в католической школе. Но однажды дедушки не стало, и Джошуа, переживая потерю близкого человека, начинает свой духовный поиск. За игру юному актеру следовало бы дать Оскар, настолько он органичен.

В фильме масса идей, над которыми стоит задуматься. Есть моменты, которые мы все переживали, когда были детьми. Например, сцена в магазине игрушек. 'Раньше я приходил сюда и будто попадал в волшебный мир. А теперь я вижу лишь пластмассу'.  После этих слов в сердце вкрадывается щемящее чувство грусти. Для каждого из нас детство однажды заканчивается.

Может показаться странным, но в фильме на столь серьезную тематику есть над чем посмеяться. Будни католической школы показаны очень красочно. Особо запомнилась монахиня, объясняющая детям Новый Завет на примере игры в бейсбол. 'Домашнее задание: подумать, кого бы выбрали вместо Иисуса на место капитана команды апостолов'.  Вот это инновации в образовании!

'Пробуждение' оставляет после себя очень светлое впечатление, от него становится легко на сердце. Здесь есть небольшой элемент мистики, но он несущественен. Это фильм о поиске маленького человека чего-то невыразимо Большого.

Спасибо Шьямалану за его творчество!

9 из 10