Советская музыкальная комедия режиссёра Карена Шахназарова, рассказывающая о необычном увлечении обычного молодого человека в далёком 1926 году. Его зовут Костя Иванов, он учится в Одесском музыкальном техникуме, а ещё он крайне увлечён новым направлением в музыке под названием джаз. К сожалению в комсомольских кругах главный герой, сам состоящий в этой организации, не находит понимания и поддержки, более того, его настойчиво просят сделать выбор между новой, но негативно воспринятой окружающими музыкой и учёбой. Константин выбирает так полюбившийся ему джаз, мечтая о создании собственного джазового коллектива. На объявление о наборе музыкантов откликаются два бродячих артиста Стёпа и Жора, которые заинтересовываются последними музыкальными веяниями и приступают к репетициям. Стёпа играет на банджо, а Жора — на барабанах. Первый же репетиционный опыт показывает некоторую несостоятельность группы энтузиастов как коллектива джазменов, внося разногласия и едва не становясь причиной ухода из экзотического ансамбля новоприбывшего дуэта. Трещащий по швам джаз-банд спасает от катастрофы неожиданный интерес со стороны неких подозрительных личностей, предлагающих внушительный гонорар за выступление на юбилее одного очень уважаемого человека. Так начинается нелёгкий путь к вершинам славы, людей искренне влюблённых в своё дело и готовых на любые лишения для достижения намеченной цели. 

Это было непростое время. Падение монархии, становление нового государства, НЭП, смена эпохи. Но даже тогда люди оставались людьми. Жили, любили, увлекались и конечно же мечтали. И шли за своими мечтами, не смотря ни на какие препятствия встававшие на их пути. Очень я люблю этот добрый, весёлый и грустный фильм о мечтах и музыке. Песни великолепные, особенно запоминаются песня Стёпы 'А нука убери свой чемоданчик...' и конечно же 'Старый рояль...'

Костя, которого играл один из моих любимых актёров Игорь Скляр, в фильме просто бесподобен. Он  потрясающий, редкий красавец... его улыбка неповторима.

Фильм, как и полагается в таком жанре, и в такой тематике, насыщен музыкой, и музыкой чудесной. И ещё в фильме присутствует юмор, приятный и деликатный. Конечно, кино создаётся в первую очередь актёрами и их подбор в фильме великолепный.  А заняты в нём замечательные советские артисты - Игорь Скляр, Александр Панкратов-Чёрный (в роли неподражаемого Стёпы),  Пётр Щербаков, Евгений Евстигнеев, Леонид Куравлёв, Борислав Брондуков, Елена Цыплакова и даже звезда Лариса Долина . Картина эта получилась очень зрелищной, музыкальной и жизнерадостной. Да и музыка в фильме этом замечательная. Фильм рекомендовать к просмотру буду обязательно, он снят профессионально и интересно. А некоторые моменты и вовсе остаются навсегда в памяти.

Если хотите провести время с пользой всей семьёй, то посмотрите старый добрый фильм 'Мы из джаза',  весёлый и одновременно лиричный, лёгкий и одновременно глубокий, про обычных, простых парней - талантливых и не очень, целеустремлённых и местами отчаянных. Отличное, приподнятое настроение вам будет обеспечено на целый день!

10 из 10