Рассматривая винтажные рождественские открытки или картинки в детской Библии, нельзя не заметить нарочитую сусальность во всем: мальчики - розовощёкие ангелочки, девочки сошли с обёртки шоколадок 'Алёнушка', старички милые, небо лазоревое. Конфетки-бараночки. Эта лубочность ставит фильтр восприятия содержимого на одну ступеньку со, скажем, 'Колобком', после которого даже невинное дитя не ужаснется смертью последнего с лёгким привкусом каннибальства.

Одна из ранних работ популярного М. Найт Шьямалана 'Пробуждение' сусальна по максимуму. Главные герои, десятилетние детишки такие обаяшки, с белокурыми локонами, с распахнутыми наивными глазенками, девчушечки в белых платьицах торжественно дарят махровые розы, взрослые заботливы и добры, даже кардинал здесь словно ипостась уставшего Санта Клауса. И малолетний ангел, появляющийся в католической школе, ничуть не выбивается из общего градуса  пасторальности.

Между тем, в 'Пробуждении' достаточно умело показываются переломные моменты, происходящие с каждым на пороге взросления. Игрушки, превращающиеся из дарителей волшебства в пластмассовые изделия. Знакомство с неотвратимостью смерти и поиски ответов на вечные вопросы земного и небесного. Детская любовь и взрослый самоанализ в жизни младшеклассника. Вот только вся серьёзность упакована в бесконечные розовые банты подачи материала. Поэтому, несмотря на доступность картины (имя режиссера тому гарантией), 'Пробуждение' совершенно незнакомо большинству зрителей. Не получил фильм никаких коммерческих плюшек, не мелькнул на фестивалях или кончиках пера акул кинокритики, не вошел в домашние видеотеки. Даже название ленты, скорее всего, мало что скажет из-за созвучия с более успешной денировской драмой. И с каждым годом картина все дальше уходит в сумрак, лишь изредка мелькая на каком-нибудь киношном канале.

Большое внимание в 'Пробуждении' отводится теме Бога. Причем, церковные служители здесь, несмотря на безоговорочную положительность, не ведут по пути познания его. Здесь Бога задают домашним заданием, а религиозность у школьников не в почёте, то ли дело прыгнуть зимой в водоём. Показательно названный главный герой Джошуа своими исканиями вызывает у сверстников как минимум удивление. Даже наставники-теологи признаются ему наедине, что вера вещь иррациональная, и практических советов они дать не могут. А мальчишке всего-то и надо было, что получить подтверждение, что умерший дедушка попадёт 'в надежные руки'.

Актерская команда была, разумеется, не звёздная. Что вполне логично для фильма с бюджетом в 6 миллионов и малоизвестным режиссером-индийцем. Да и сюжет изначально не предполагал успешный широкий прокат. Не скажу, что Джозеф Кросс и Тимоти Рейфснайдер со своими старшими товарищами открыли новые горизонты в игре, но то, что требовалось от них, было показано качественно. Конечно, добродетель витала над съемочной площадкой, превращая семейный фильм в сказку со счастливым концом. Но кто считает, что в фильме должны обязательно быть проявления негативизма, даже если они и гарантируют успех и признание работе.

Хороший фильм должен не отвечать на вопросы, он должен их задавать. Даже, если на эти вопросы задают не одну тысячу лет. Ведь каждый из нас, как и мальчик Джошуа, когда-то подспудно искал ответы на них в себе. И то, что многие не смогли решить тогдашние дилеммы, хороший повод вновь пробудиться с картиной М. Найт Шьямалана. Пусть даже в дистилляте радостных школьных монашек и невинных детских улыбок.