Перед тем как посмотреть фильм Майкла Мура «Капитализм: История любви» я знал, что понять его будет непросто, но даже подумать не мог насколько всё глобально и, к большому сожалению, трагично. Мировой финансовый кризис, который начался сентябре 2008 года вошёл в историю как самая важная проблема нового века. В большинстве развитых стран экономические показатели непросто ухудшились – буквально через пару месяцев после первого толчка кризиса наступила глобальная рецессия. По сути, вся мировая экономика, которая была очень зависима от одного государства, провалилась в одну большую пропасть.  

  Майкл Мур с самого начала ставит одну проблему выше остальных – это ипотека. Именно в этой сфере финансовая структура дала брешь, которая в свою очередь послужила началом глобальных изменений в экономике США. Однако, Мур не стал бы снимать фильм о том, что фондовый рынок обрушил всю экономику государства. Здесь ему нужна сама суть – из-за чего одна из самых крупных экономик мира лопнула подобию мыльного пузыря? И он нашёл не одну, а несколько причин. И во главе угла стояло никто иное, как государство. И с этих самых пор я понял заинтересованность Майкла Мура рассказать истинную правду о столь сильной любви к капитализму всех богатых людей и их крайним неодобрительным отзывам о современной демократии.  

  «Я думаю, капитализм гораздо более важен, чем демократия… Послушайте, я одобряю то, что народ имеет право голосовать и всё такое, но знаете, многие страны, имеющие избирательное право, по прежнему бедны» - так говорит один из коммерсантов «The Wall Street Journal». В этих словах и произрастает вся полемика вокруг капитализма, которую открыто осуждает Майкл Мур. И не он один. Самое интересное, что все нынешние финансисты открыто выступают за капитализацию государства, здесь я пишу не только о США, хотя фильм относится в первую очередь к американцам. Но кризис коснулся большую часть мира. Так вот, интересно, что в конституциях большинства развитых стран нет ни единого слова о капитализме. Есть определение демократии и слова о праве голоса каждого жителя того или иного государства. Мур делает выводы в пользу того, что современная верхушка богатейших людей США выступают за их исключительное право влиять на положение государства в мире. Их главный лозунг: «При капитализме Вы вольны делать,  что хотите». 

  Но из-за таких суждений главных финансистов планеты в первую очередь страдают обычные рабочие на фабриках и заводах, так сказать средний класс. Именно он попал под удар кризиса. И причём очень серьёзный! Только из-за большой жадности и происходит кризис, в котором бедные становятся беднее, а богатые ещё богаче. Это происходит от того, что главные акционеры компаний увольняют до 80% своего штата и распродают все свои акции по самым мизерным ценам, что в свою очередь приводит к банкротству компании. Всё это называется тотальная распродажа, из-за которой благодаря огромному количеству акций, главные акционеры (а это руководители отделов) получают солидные бонусы. И причём они могут достигать семи- и восьмизначных чисел. 

  И здесь меня заинтересовал один вопрос, которым задался Майкл Мур: «Что было бы, если рабочее место было бы демократией?» Затем в этом фильме я увидел то, о чём никогда и подумать не мог. Зрителю продемонстрировали одно предприятие, в котором все работники являются совладельцами. Казалось бы, такое есть во многих предприятиях с модным нынче советом директоров. Но я имею ввиду не это. Дело в том, что в той маленькой американской компании, к сожалению не помню названия, все являются долевыми собственниками своего же предприятия. Заработная плата каждого сотрудника исчисляется из его объёма работы, причём без каких-либо комиссий. У них всё чётко: сколько сделал, столько и получи. Даже генеральный директор получает наравне со своими работниками, чьи зарплаты являются одними из самых высоких в своём округе. 

  А теперь просто поразмыслим: неужели этот пример можно назвать будущим решением для сегодняшних проблем? Не думаю. Как я уже замечал ранее, современное общество страдает оппортунизмом и жадностью. И пусть жителей со средним достатком более 90%. Но оставшиеся всегда будут выступать инициаторами капиталистических реформ, от которых будет продолжать страдать общество. Лично мне кажется, что никто не собирается делать выводы от предыдущих ошибок. Пусть даже современные проекты, в которые вкладывают миллиарды долларов, впоследствии и будут только усугублять экономику, об ошибках вспомнят как всегда – когда будет уже поздно.