Поразительно, сколько подчас людей идёт смотреть заведомую дрянь, чтобы потом ломать копья и тупить перья, соревнуясь в описании изъянов этой самой дряни.

А вот вам фильм `Пробуждение`. Абсолютный провал в прокате. Добрая и мудрая сказка о мальчике, который начал взрослеть и постигать мир. Не в силах осознать суть своего интереса, он сужает и конкретизирует свою цель: он просто ищет Бога. Самое удивительное, сказочное и замечательное, что после долгих тщетных поисков он его находит. И это оказывается проще, чем кто-то мог себе представить, потому что Бог, чудеса, счастье не где-то там, в Волшебном Зазеркалье. Они рядом, они вокруг нас, стоит только раскрыть им навстречу своё сердце.

Блестящий сценарий. Никакими `Оскарами` не оценить его гармоничность и цельность.