- Ты когда – нибудь думал о Боге?
 - Мы учимся в католической школе, у нас домашнее задание о Боге.

 Стиль и тематика картины разительно отличается от прославивших Шьямалана творений, серьезные детективные триллеры пришли позже, а в начале карьеры он попробовал себя в детской семейной картине. Хотя детская она только по определению, на самом - то деле, лента относится к той категории фильмов, которые через детскую оболочку доносят смысл до самых взрослых зрителей. А тема самая серьезная, религия, Бог, те вечные вещи, о которых задумывается, пожалуй, каждый человек, в «Пробуждении» преподносятся с чистой, непосредственной, но искренней стороны. Пятиклассник искал Бога, серьезно ли это? Да нет, не особо, но вот с какой целью тот его искал вопрос другой, и цель тут настолько благородная и душещипательная, что поневоле проявляешь нешуточный интерес и искреннюю заинтересованность. Такой сильный аспект как божественные поиски, несколько оттеняет самую главную тему проекта, которая стара как мир, но проявляется здесь достаточно забавно и ярко, а именно тема взросления. Вспомнить только одну «биологическую реакцию» героя на девочку, и некоторые другие сцены, кажущиеся нелепыми в своем существовании, но не могут они не вызвать улыбку.

 «Пробуждение» очень сильно именно как драма, хотя оно способна подарить самые светлые и теплые воспоминания от просмотра, но если покопаться в самом сердце картины, то это история сильнейшей кровной привязанности, которая лишь окрепла после ухода одного из жизни. Дедушка главного героя побудил того пуститься на поиски самой главной загадки человечества, вопрос веры здесь поднимается с самой неожиданной стороны. Детская непосредственность в этом плане сильно помогает, делая общий семейный фон картины, за которым прячется вполне серьезное рассуждение, закончить которое у Шьямалана не хватило фантазии, и в концовке он ударился в свой любимый мистический приемчик, который еще не раз всплывет в его картинах. Сильно помогает актер в главной роли, совсем еще юный Джозеф Кросс сумел исполнить даже не образ, а обыкновенного ребенка, который совершенно правильно ведет себя в любых ситуациях. Можно отметить Роберта Лоджу, он сыграл немаловажную роль, и его появление не могли не вызывать искренних и самых сильнейших эмоций. Ну и отдельным списком можно вспомнить все мало-мальски запоминающиеся лица картины: Тимоти Рейфснайдер, Рози О’ Донелл, Камрин Мэнхайм, и небольшую роль популярной нынче актрисы Джулии Стайлз.

 Возможно у М. Найта Шьямалана в его практически широкоформатном дебюте не хватило рассудительности и зрелости, для того чтобы закончить картину посильнее, однако по остальному содержанию, это пожалуй одно из самых глубокомысленных творений режиссера. Картина полна сильных драматичных сцен, полна светлых моментов, которые в любом случае кому – то напомнят собственное детство, отчего картина становится добрым якорем, способным утянуть на дно воспоминаний, и даже произвести эффект умиротворения. А тема Бога так и останется нераскрытой основой для множества произведений, но именно Шьямалан изобразил ее с такой стороны, которая подойдет каждому, вне зависимости от религиозных взглядов и предубеждений. 

7 из 10