«Подсудимый, встаньте!» В музыкальном техникуме судят джаз. В лице студента Кости Иванова. «Джаз – музыка толстых!» Знакомо. А ещё знакомы такие выражения: «Сегодня ты играешь джаз, а завтра Родину продашь!» и «От саксофона до ножа – один шаг!» Разве можно разрешить распространение этой буржуазной заразы? Ну уж нет! Не дадим растлевать нашу молодёжь! Решение общего собрания: Запретить студенту Иванову играть джаз! Но разве можно запретить играть джаз человеку, когда эта музыка звучит в каждой клеточке его тела! Когда в душе играет регтайм а в голове – сплошные синкопы! Это всё равно, что решением собрания запретить дышать! «Я буду играть джаз!» — вот ответ настоящего джазмена!

Сколько раз смотрела я этот замечательный фильм Шахназарова, и всё равно иногда переключая каналы и попадая на «Мы из джаза» я замираю перед экраном с глупой и счастливой улыбкой на лице. Совсем как у того солдатика в одесском дворе под песню о жёлтом чемоданчике. Фильм полон искрящегося юмора, музыки и песен. Когда я слышу эту музыку, меня наполняет ощущение невероятной лёгкости и счастья. А уж актёрский ансамбль… Щербаков, Панкратов – Чёрный, Аверюшкин, Брондуков, Цыплакова…Всех и не перечислишь. А как сыграл роль Папы самозабвенно любивший джаз Евстигнеев? Ну прямо Крёстный папа. А любитель джаза Куравлёв, чья любовь к джазу ограничивалась «Рио — Ритой» и колебалась вместе с линией партии? 

Роль Кости Иванова – моя любимая роль Скляра. Молодой, подвижный, с совершенно бешеной энергией, помогающей идти к своей мечте, с искрами в глазах, весь светящийся надеждой, с улыбкой на лице. Лишь однажды его лицо каменеет и свет в его глазах гаснет. Это когда новоиспечённая звезда Изабелла Фокс, в девичестве Катька, предлагает бросить друзей и выступать вместе с ней. «Ну и что, все когда – то с кем то начинали… подумаешь…» — отвечает она на его ошарашенное: « Но мы же начинали вместе..». Как можно бросить друзей, ради этой расчётливой и беспринципной особы с ангельским лицом и волшебным голосом? И сразу меркнут горящие любовью и восхищением глаза Кости. 

Как можно предать друзей! Они делились друг с другом последним. Ведь его друзья за него готовы зуб отдать! Да не простой, а золотой! Лишь бы вытянуть его из состояния апатии и отчаянья. Нет, джаз можно играть только с самыми лучшими и верными на свете друзьями! И славу, а она придёт обязательно, он хочет разделить только с ними!

Взлёты, падения, шальные деньги и беспросветное безденежье. Всё это ерунда. Главное – играть джаз, верить в свою звезду и своих друзей. И быть верным своей любви к джазу. И вот тогда в награду за эту любовь и преданность однажды распахнётся дверь, войдёт Удача и Слава в белом капитанском кителе. И скажет: «Я хочу послушать вашу игру». 

Загораются софиты, берутся в руки инструменты и звучит самая свободная музыка в мире – джаз! Он будет звучать до тех пор, пока в зале будет хоть один влюблённый в джаз человек. А это значит, что джаз будет звучать вечно! Ведь импровизация – это полёт души. А душа, как известно, бессмертна…