Вот я и добрался до второй полнометражной режиссерской работы Маноджа Нелльятту  Шьямалана. Дебютный фильм на русском языке найти не удалось, но второй фильм нашел без особого труда, хотя у нас, к сожалению, этот фильм малоизвестен. 

Многие удивятся, что этот фильм снял данный режиссер. Просто для большинства людей он всего лишь «чувак который снимает триллеры с неожиданной концовкой». А данный фильм оказывается мелодрама про маленького ребенка, удивились? Лично я нет. Во-первых, дело в том, что еще в 1995 году он написал сценарий к фильму… «Стюарт Литтл», так что фильмы для детской аудитории ему не впервой делать. А во-вторых, наш герой не делает просто триллеры с неожиданной концовкой, а делает он драмы с социально-религиозным подтекстом хоть и завернутые в мистическую оболочку. Если это понять, то данная лента как раз самая показательная в его творчестве. 

Сюжет фильма очень прост. Жил-был маленький мальчик, он любил своего дедушку, но однажды он умер. После этого мальчик перестал верить в Бога, хотя это только он так сам думал, просто он его искал и хотел убедиться в его существовании. Но фильм не совсем о Боге, он скорее о том, что нам всегда нужно во что-то верить, даже в какую-то сказку или научные факты, но верить хоть во что-то хорошее все равно надо. Так что религиозной пропаганды тут точно нет. 

Этот фильм очень легко смотреть, он совершенно не скучный и ни капли не затянут. В нем нет мрачной или нагнетающей атмосферы, он какой-то очень милый и добрый. Но чувствуется какая-то наигранность, хотя это как ни странно не является недостатком, да и то, что это в какой-то степени дебют (бюджет уже более приличный, чем у первой его ленты, с 750 000 поднялся до 6 000 000 долларов) только подчеркивает его необычность. В то же время он очень качественно сделан. Особенно радует глаз работа оператора Адама Холендера и неплохой для бюджета монтаж. Да и, кстати, о бюджете, это, пожалуй, его единственный фильм, где цифра не преувеличена, а даже выглядит несколько заниженной. И в нем отлично подобрана музыка, довольно таки красивая. И еще, говорят, что этот фильм не для детей и не для взрослых, я категорически с этим не согласен. Он конечно не для всех детей, но все же для многих где-нибудь в семилетнем возрасте я бы точно полюбил этот фильм, да и взрослым будет, о чем поразмыслить над ним. 

Очень порадовали актерские работы. Молодой Джозеф Кросс, пожалуй, сыграл свою самую лучшую роль, здесь он просто великолепен, мальчику надо было Оскар дать за актерскую игру. Отлично сыграл Роберт Лоджа, это точно самая добрая из его ролей. Неплохо сыграла Дана Дилэйни. Ну и тут еще засветилась и запомнилась Джулия Стайлз, это одна их самых первых ее ролей в кино. 

Вывод: очень милый, добрый и трогательный фильм с отличным смыслом. Жаль, что его практически никто не знает. Не лучшая. Но точно самая душевная работа М. найта Шьямалана. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 