Так ли хорош капитализм? А точнее говоря: Хорош ли он для всех?

С самого начала Майкл Мур проводит поразительно схожие параллели США и Римской Империи:

Различия Высших и низших классов, зависимость экономики от рабов, высокая безработица и прочие схожие черты.

И вот во всей красе перед нами предстаёт капитализм: Людей выгоняют из собственных домов буквально на улицу и в то время, как одни покупают по машине в год, другие всерьёз задумываются об ограблении банка.

 А ведь раньше всё было не так уж и плохо:Богачи платили максимальный подоходный налог и на эти деньги существовали остальные социальные классы и строилась вся страна, но 80-ые разрушили эту радужную жизнь.

Рост безработицы, банкротство, кошмарный рост цен, а самое главное – урезание налога «для элиты» в половину – именно всё это подкосило экономику такой великой страны. 

И что осталось? Бесконечно богатеющие олигархи и бесконечно беднеющие рабочие. Вместо рыночной экономики и демократии осталась лишь гниль, которую разрывали на лакомые кусочки падальщики. Интересы высших классов и крупных корпораций, которые в прямом смысле наживались на смертях своих сотрудников, возводились в абсолют. О чем ещё можно говорить, когда большинству лётчикам платили талонами на еду, в связи с чем они были вынуждены сдавать собственную кровь.

   Этими и прочими фактами и историями Майкл Мур показывает, что он всецело не может смириться с безжалостными кредиторами и всемогущими корпорациями, которые заживо съедают всё честное население, которое в свою очередь просто пытается выжить.