На мой взгляд фильм Несравненного Майкла лучший из виденных ранее. Мне как раз 'Коломбина...' и 'Фаренгейт..' казались более затянутыми по-американски.. Но это, видимо, у кого что болит..

Это творение поднимает очень серьёзный вопрос кризиса капитализма как такового, и не только его паразитической финансовой оболочки.  Недаром '...История любви' так неадекватно прозвучала в прокате, в интернете, вообще в массмедиа... Майкл Мур покусился на 'святое'! На 'Золотого Тельца'! Если кто обратил внимание, лицензии на этот фильм у нас не вышло и никакой ТВ-канал не взялся за озвучку...да и в Википедии вы ни слова не найдёте о фильме... Вот такая вот '..Любовь'!

Как раз в картине  интересны эпизоды с оценкой их американских христианских пастырей финансовой системы, то бишь банковского капитализма и его 'человеческих' действий в кризисный период... Занимательно  было бы послушать подобную оценку в России..

Фильм советую всем, кто хоть немного интересуется нашим мироустройством, да и вообще вопросами бытия людей.. Майкл один из немногих, кто их задаёт и пытается на них ответить!..