Вновь убеждаюсь в талантах Майкла, как режиссера, сценариста и продюсера. Он хоть и начал снимать очень давно, но его работы: 'Фаренгейт', 'ЗдравоЗахоронение' и, его новый фильм, что заслуживает пристального внимания: 'Капитализм' - потрясающи. Многие знают о его левых взглядах, но лояльным полностью его назвать нельзя - он даёт объективную информацию в отличии от режиссеров, что снимают свои фильмы в исключительно-пропагандистской манере.

Конечно, вышло много фильмов и книг, в которых предупреждают, доказывают, опровергают и демонстрируют опасности исходящие от капитализма, но только Муру удаётся обратить к подобным проблемам внимание людей. 

Мы смотрим этот фильм и видим то, с чем столкнулись наши страны... страны СНГ, что некогда были сильнейшей державой под названием СССР. Сколько же мифов бродит сейчас вокруг нас - ровно столько, сколько нам удалось проглотить. Такая же ситуация и в США - мифы по поводу России, стран СНГ и тех стран, что кардинально отличаются от штатов, вдалбливаются в умы американцев. Ура-патриотизм присущ многим странам, но не пора ли задуматься - а правильно ли действуют те люди, которым доверили власть - это очень хорошо раскрыто в данном фильме. 

Конечно - этот фильм имеет долю юмора, но он вызывает больше улыбок, чем хохота, т. к. это сарказм. Некоторые сцены нельзя воспринимать на полном серьёзе, но фильм - документальный, а значит факты, что прозвучали в нём реальны.

В общем рекомендую всем!

9 из 10 (только лишь из-за сцен с религией)