Как такое возможно, что на это кино нет ни одного отзыва ? Вопиющую несправедливость надо исправлять. Насколько позволит мне мой язык, я постараюсь рассказать вам об этом интересном и симпатичном фильме, в котором задействованы лучшие отечественные артисты. Но не их громкими именами, но их потрясающей во всех смыслах игрой, слеплен этот серьёзный и комедийный одновременно фильм. Кино о женщине, везущей воз тягот и забот, как ломовая лошадь, но не утратившей женского шарма и обаяния. Кино о том, как бывают слепы люди в погоне за идеей фикс. Кино о мужской несостоятельности и об эпохе, канувшей в многую лету!

Елена Петровна (Марина Неёлова) хороший журналист ? Возможно, что и так, только вот в начале картины она так, с позволения сказать накосячила, что хоть стой, хоть падай. И ведь не её вина в том, что дали ей неверные сведения. Но факт фактом остаётся: она написала статью про одного человека, в которой переврала его фамилию, место работы и прочее. Не со зла. Да, ей бы сведения полученные проверить и встретиться с героем репортажа, так вы сами можете представить, что других дел и забот по горло. Вот и пришёл по её душу Павел Петрович (Станислав Любшин) дабы прояснить кто есть ху.

Нет, здесь не будет любви с взгляда первого, да и со второго, откровенно говоря тоже. Отыщется бывший муженёк (Александр Михайлов), который 17 лет назад покинул женщину ради поиска снежного человека. До сих пор его ищет, нашёл его следы, токо вот никто ему не верит. Есть дела в мире и поважнее. А Павел Петрович занимается сыроедением, аутотренингом. Занятие в принципе доброе, только вот не в одиночку занимается, а организовал свой клуб. К нему со всей страны летят письма и люди, дабы проникнуться идеей и начать жить по новому. Павел Петрович очень увлечён своим делом, своей системой. А вот любви в его жизни нет. Надо думать, что как утопающий за соломинку, так и Павел Петрович за Елену Петровну ухватится. Сможет ли удержать, большой вопрос.

Любшин гениален. Что хотите, старая школа! Сыграть человека немного чудаковатого, не от мира сего и в тоже время, способного потерять голову, это надо уметь. Неёлова великолепна, впрочем как и всегда. А ведь есть ещё и такие второстепенные персонажи, как герои Сергея Газарова, Риммы Марковой, в полной мере дополняющей картину. И этот классный ансамбль играет вдохновенно, не сфальшивив не одной нотки. В фильме есть курьёзные и забавные ситуации, как например, случай в ресторане. Без улыбки не взглянешь и на занятия аутотренингом под руководством Татьяны Догилевой. А ешё в фильме совсем молоденькая Елена Дробышева. Небольшое экранное время получил Александр Михайлов, но это хватило, чтобы из своего героя он сделал конфетку, не в том смысле, что персонаж положительный, а в том, как здорово сыграл Василий из 'Любови и голуби'. Тонко, изысканно, с душой ! 

Зря, зря забыто это кино. Кино для всей семьи, переносящее вас в середину 80-х годов, прошлого столетия. Хотите отдохнуть душой, милости прошу к этому фильму. Да, и мощная аффирмация Станисалава Любшина в конце фильма, заряжает по настоящему!

10 из 10