Германия, апрель 1945 года. «Русские уже взяли Берлин» - самое парадоксальное, что это цитата из американского фильма. Стремясь внести и свой вклад в победу над фашизмом – войска Эйзенхауэра совершают стремительный бросок в сотни миль, оставляя позади себя разрозненные группы противника. В результате образуется внушительная территория, называемая «пустотой» - никем не контролируемая, с множеством немецких засад и диверсантов. Именно в такую засаду попадет автоколонна солдат, а затем и танков армии США. Зажатые со всех сторон хорошо вооружённой группой фашистов они решают принять бой без надежды на подкрепление (поскольку сами – подкрепление).

Райан Литтл, известный как создатель двух военно-патриотических драм «Они были солдатами», в очередной раз порадовал своих поклонников третьей частью (правда, на этот раз русские прокатчики почему то оставили дословный перевод с оригинала: «Святые и солдаты»). Фильм во многом неординарный с точки зрения простого американского зрителя, может быть, поэтому он не имел большого успеха. Кинолента поднимает множество вопросов: от провала в тактике союзников, до отсутствия всякой субординации между командованием и простыми солдатами, да и между самими солдатами также. Расовая проблема с постоянной дискриминацией «чёрных» военнослужащих стала тем фоном, который сопровождал практически весь фильм. «Досталось» и технической стороне – танкисты постоянно клянут свой «истребитель танков» М-18, который всё время протекает, имеет проблемы с рацией (они не могут выйти на связь со штабом) и т.п.

Что интересно, в картине фактически нет показного пафоса, геройства, «бессмертных» американских солдат, уничтожающих десятки фашистов без единой потери в своих рядах. Наоборот, противник показан умным стратегом, продумывающим каждый ход. Конечно, есть момент когда некоторые немецкие солдаты, осознав бесчеловечность своего командования самовольно сдаются в плен, но это пожалуй единственный момент вездесущего американского клише. В остальном – довольно добротный фильм с хорошей долей реалистичности. И если вы хотите посмотреть настоящее кино, а не очередную историю о бравых «рэмбо» - вам определённо сюда. 

Некоторых из актёров режиссёр снимал ещё в первой части «Они были солдатами», хотя они и не являются центральными персонажами. Порадовала игра К. Данора Джералда в роли афроамериканского солдата, имеющего проблемы со своим командованием. 

9 из 10