Есть фильмы, для которых надо прожить определённый период жизни, чтобы в обычной киноистории увидеть нечто большее!

В первый раз я видел этот фильм в 90-х. И был разочарован!  

Просмотрев этот шедевр на этой неделе, понял, насколько я был молод и мыслил поверхностно!

Режиссер Семён Аранович поставил не только 'Торпедоносцев'. Но любая его работа выделяется идеальной прописанностью образов не только главных персонажей, но и абсолютно всех участников киноленты!

Сам по себе сюжет довольно простоват: Капиталисты приехали в Москву купить супернасосы. Советскую сторону это настораживает, и МИД сознательно затягивает переговоры...

В центре картины-судьба дипломата и его семьи. Великолепная игра Вячеслава Тихонова, его пассии (Ирина Мирошниченко), развязного сына (Александр Галибин), тёщи (Людмила Хитяева). Все они живые цельные персоны, поэтому конфликт неизбежен!

Поражают музыка (нюансы звучания в зависимости от места действия), уникальные съёмки в МИДе СССР (грохот печатных машинок), сам ДУХ эпохи!

Понравилось то, что дипломаты показаны не идеальными, а живыми людьми (конфликт с начальством, походы в театр, столкновение амбиций и взаимовыручка).

Особенно необычно сравнивать сейчас рассуждения о прелестях капитализма и социализма!

Рекомендую всем Думающим Зрителям!

10 из 10