Странный, необычный фильм. Спокойный до жути.

Для начала, первое, что бросается в глаза, это внешнее сходство Уолтера и героя Стэнли Туччи из 'Милые кости'. Весь фильм гадаешь, то ли Уолтер действительно убийца, то ли просто местный дурачок, т. к. все посылы для того, чтобы счесть его маньяком присутствуют.

Но в этом фильме поражает не это, а, как я уже говорила, спокойствие, неспешность. Поналу вообще не понимаешь, для чего и зачем этот фильм существует. Думаю его надо смотреть несколько раз, чтобы полностью понять его и осознать.

Хочется отметить несколько необычных приемов монтажа и оформления картины:

1. Музыка.

Это не просто мелодия, которая идет фоном, это полноценный участник фильма, это полноценные песни. И надо сказать, использованны они к месту.

2. Операторская работа.

Ко всей неспешности повествования прибавляется прием замедленной съемки, есть флешбеки. Нет каких-то резких появлений, разворотов кадра.

3. Вставки цитат.

Честно признаться, вижу такое первый раз! Цитаты идут не маленькой подписью где-то там в уголке, а занимают почти весь кадр. Из-за этого создается впечатление сегментарности повествования фильма: новая цитата - новый период.

9 из 10