Покайтесь и укрепите веру свою

Сюжет фильма разворачивается в провинциальном канадском городке, в котором царят обыденность и безмятежность. Жизнь там идет своим чередом и ничего особенного не происходит, но однажды на берегу озера обнаруживается обнаженный труп неизвестной девушки. Смерть еще не успела расписать ее молодое привлекательное тело синюшно-фиолетовыми узорами, отчего кажется, что незнакомка просто нежится на травке, отдаваясь ласкам легкого ветра. Лишь несколько кровоподтеков на ногах, странгуляционная борозда на шее, да маска отрешенности, запечатленная на остывшем лице, намекают на ее преждевременный уход. Начальник местной полиции Уолтер, совместно с вышестоящими органами, берется за расследование этого преступления, еще не догадываясь, что оно напомнит ему о неприятном прошлом…   

Живите в мире, но не будьте от мира сего

«Песнь убийцы маленького городка» - вторая полнометражная работа канадского режиссера Эда Гасса-Доннели, известного по неудачному продолжению «Последнего изгнания дьявола», вышедшему в 2013 году. К счастью, с криминальным детективом он справился гораздо лучше. Постановщик поместил тему преступления и наказания на второй план, сделав ее фоновым элементом, необходимым для развития истории о «маленьком» человеке, коим является Уолтер – странный, тихий персонаж, вызывающий подозрение за счет внешнего сходства с маньяком из «Милых костей». Его личность окутана туманом, а некоторые детали из жизни преподносятся порционно, словно вместо просмотра картины проходишь курс диеты. Известно лишь, что у героя были проблемы с алкоголем, а в настоящий момент натянутые отношения с отцом и скучная семейная жизнь с женой-занудой.  Гасс-Доннели интригует зрителей, демонстрируя внутриличностные терзания Уолтера, подкрепленные загадочными флэшбеками, склонность к эмоциональной нестабильности и его веру в божественную помощь. Именно религиозный мотив является довлеющей силой истории, оказывающей влияние на городок в целом и на главного героя в частности. Фильм даже снабжен «крупнокалиберными» цитатами из Библии, медленно проявляющимися в пейзажных кадрах-открытках снятых дальним общим планом. Кроме того, подобрано соответствующее музыкальное сопровождение – большая часть песен, исполненная канадской инди-рок-группой «Bruce Peninsula», напоминает религиозные песнопения в стиле госпел, которые отражают атмосферу картины в тот или иной момент и влияют на зрительское восприятие. Одни композиции вроде бы расслабляют и трансуют, но в то же время вызывают тревожные ощущения, а другие тонизируют и заводят.   

Кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую

Что касается операторской работы, то Брендан Стиси, отлично владея камерой, предстает в трех ипостасях: подозрительная подслеповатая старушка, медленно приближающаяся к героем и вглядывающаяся в их лица; скромный мальчуган, который наблюдает за происходящим со стороны, переминаясь с ноги на ногу; и эстет-созерцатель, просто любующийся пейзажами, благодаря чему создается впечатление, что действия фильма случайно попадают в его поле зрения.   

Бог встретит нас там, где мы находимся

Эд Гасс-Доннели не ныряет глубоко в темные воды криминально-детективного жанра, а плавает по поверхности, исследуя больше человеческую душу, нежели преступный акт и специфику расследования, но и этого оказывается достаточно для создания запоминающейся истории. Режиссер не морализирует, не срывает покровы и не раскрывает все секреты, сохраняя за собой право недосказанности. Кажется, что он намеренно дистанцируется от происходящего, предоставляя зрителю свободу выбора и возможность самостоятельного расположения последних деталей мозаики. Тем не менее, преступление в финале раскрывается и жители маленького городка продолжают спокойную, унылую  жизнь, даже не подозревая, что среди них все еще может бродить волк в овечьей шкуре…