Сюжет.

Мы переносимся в мир, где во всём живом и неживом находится волшебная и неощутимая энергия - Вакфу. В древние времена, существовали существа, которые могли управлять вакфу - драконы, но где они или существуют ли они, никто не знает. 

Юго, сын Альберта, простой мальчишка в тихой и спокойной деревушке, которому всё устраивает в этой жизни. Но однажды, в кухне Юго из случайности открывает, не подозревая этого существование своей способности - телепортации. Оказывается давным-давно, после того как Альберт решил завязать с поимками преступников, он увидел коляску в котором спал ребёнок Юго, и кроме их не было ни одной живой души. И Альберт получает сообщение, что когда у Юго появится эта сила, то он должен пойти и найти свою настоящую семью. И тогда, мальчик с синей шапкой, отправляется на поиски свой семьи и он переживает не мало приключении.

К просмотру этого аниме меня привлекло только две резких причины: во-первых, этот сериал основан компьютерной онлайн-игре «Dofus», а во-вторых, на моей памяти я в жизни не слышал или встречал - французского аниме. Сюжет, как свойственно всем мультфильмам, фильмам и аниме, прямолинеен. У героев по закону жанра есть цель, которую надо достичь. Это стандартно. Но я пишу не об этом. Я пишу о том, что мне хочется выделить -  что «Вакфу», не носит в себе жанры стимпанка и фэнтези, а то, что это на редкость очень удачная смесь стимпанка и фэнтези. У этого мира не считая расположения континентов, есть своя история, есть своё название денежных валют - ками, есть свои двенадцать рас, свой вид спорта - буфбол, и так далее.

Плюс, что ещё делает этот сериал уникальным - это серии. Почти каждая серия своеобразна. Хотите комедию? Будет. Любите экшн? Будет, ещё какой! Предпочитаете мелодраму? Возьмите на всякий случай платочек, пригодится. Желаете приключению? Не обещаю вам масштабность, но смотреть будете с интересом и увлекательностью.

Сюжет: 1,9 баллов.

Персонажи.

В персонажах мне всё нравится, их характера, внешность, шарм, поведение, и! - ничего лишнего, плюс они забавные и запоминающиеся.

Юго - не родной сын Альберта и самый главный герой. Несмотря на свой юный возраст, он смел, отважен и добр. Его силой является способность создания портал, через которых он может пройти или, проще сказать - телепортация. Смотря, как он просто и ловко перемещается через воронки, хочется владеть такой силой.

Сэдлигроув - рыцарь-страж, относящийся к расе иопов. Не смотря на то, что он силён, смел и отважен, как подобает рыцарям, к минусам, он глуп и ему приходится сражаться при помощи своего демона-меча Рубилакс, который на самом деле очень опасен.

Евангелин - лучница-эльф и телохранитель Амалии. Несмотря на то, что она блондинка, она весьма умна и строга. Как лучник, очень меткий. Порой от времени ей приходится терпеть Сэдлигроува «Иопоголового», из-за его большого симпатия к нею.

Руэль - энутроф и как Альберт, бывший наёмник. Как истинный энутроф для своей расы, он скупердяй. Хоть если он увидит одну каму, его глаза будут блестеть как огранённый алмаз. Этакая пародия на «Мистера Крабса». Он может одолеть своих врагов при помощи хитрости и своей боевой лопаты. Да-да, лопата в этом мире для них оружие.

Принцесса Амалия - представительница расы садиды, сама она похожа на дриаду из греческой мифологи. По характеру она истинная принцесса: капризна, любит красивые шмотки, не может спокойно находится «в грязном» комнате. Но она преданная подруга Евангелины, и за себя она может постоять.

Персонажи: 2,5 баллов.

Анимация.

В большинстве случаев, мультфильмы с примесями рисованной и компьютерной анимации, не оправдывают желанное. Но не для «Вакфу». Картинка здесь красивая и приятная, бои и разрушения выполнены отлично, эффектные, зрелищные и порой от времени даже крутые. Но французы так поработали с анимацией, что задаёшься вопросом: как правильно - это мультфильм или всё-таки аниме?

Анимация: 2,0 баллов.

Саундтрек.

Музыка здесь богатая. Богатая тем, что она хорошо передаёт атмосферу происходящего. И при этом она своеобразная, хотя начинает надоедать её повторное заигрывание.

Саундтрек: 1,7 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,4 балл. Этот сериал озвучил некто Oslikt. Тон подобран хорошо и правильно, никаких выдуманных фразочек как делает это Ancord, всё серьёзно. Кроме как (классная работа!) мне нечего добавить.

Последнее.

«Вакфу» - это вам не типичный сериал, где обязательно мир спасают полуголые бабы с 5-ым размером с короткими шортиками и другими более озабоченными героями, из учебных или школьных заведении. Лично для себя я подмечу - французы знают толк, как делать аниме.

Итого: 

8,5 из 10