Александр Збруев внедряется в банду подпольных текстильщиков. Пригождается курс химии, начитанный за два года техникума, и знание английского. Также хорош удар правой.

Кажется, актеры думают не о том как должен поступать, говорить их персонаж, а как подобает ему вести себя на экране советского кинотеатра. Поскольку это не комедия, смотреть бывает неловко. Конечно, виноваты не они, а сценарист.

Есть и находки. Не зря кино стало популярным. Главная - Людмила Чурсина в роли падшей женщины с фразой 'Я Мерлин Монро, у меня тот же номер лифчика!' Тем более, у нее и вправду тот же номер лифчика) Дальше перлы со спойлерами. Слегка сюрная сцена откапывания гроба, в котором вместо покойника оказывается скрипичный футляр, набитый жемчугами и пачками фунтов. Хорош также отрезок в кинотеатре. За пять минут герой выходит на связь с преступным подпольем, дерется с уголовником, а тот попадает под грузовик. В таком темпе надо было все снимать. А сюжет каков! Этот детектив не про наркотики и гоп-стоп. Директор советской текстильной фабрики организует подпольный цех по пошиву дефицитных синтетических плащей. Для этого создает преступную сеть, охватывающую две республики и один уважаемый ленинградский НИИ Полимеров. Вот где нерв! Измельчали сегодняшние сюжеты против советских.

В конце героиня Чурсиной перековалась. Вышла замуж за советского инженера, носит мешковатое пальто и платок, в сумке кефир. Герой Збруева видит ее из окна автобуса, в который он втиснулся, а она нет. И вот она остается впихиваться в следующий автобус со своим инженером. Простая советская счастливая женщина!

6 из 10