Перед просмотром данной картины, не покидало предчувствие обычной, серой и невзрачной истории о хороших советских милиционерах. На деле все оказалось иначе.

Во-первых нетипичная атмосфера фильма. Иностранная музыка, американские глянцевые журналы и даже фото Софи Лорен, которое является дверкой мини-бара.

Во-вторых сами персонажи. Здесь нет шаблонных героев. Даже преступники не показаны сплошь в темных тонах, у них есть мысли и чувства, можно понять чем они руководствуются, идя на преступление. 

- Выбор не тот, а жизнь идет
- Слушай, значит все-таки можно жить и там? Если махнуть на все рукой? Привыкнуть, приспособиться

Подобно персонажам мельвилевских фильмов, здесь нет однозначно плохих и однозначно хороших. Милиционерам не чужды грязные методы, чтобы разузнать необходимую информацию.

В-третьих диалоги. Здесь есть такие разговоры, о которых в советское время знали, но старались говорить лишь на кухне с задернутыми шторами.

- Все-таки надо прямо сказать, что пережитки это само собой, но нет у нас еще гибкости, умения учитывать спрос, вот это и порождает все. А ведь это золотая жила для делового человека.

Теперь немного о сюжете. Молодой комсомолец Алешин (Александр Збруев) отправлен райкомом работать в милицию, но он не особенно стремиться к этой работе. Перед тем как подать заявление об уходе, начальство просит его ознакомиться с небольшим делом, о валютных махинациях. Но неожиданно расследование небольшого преступления, разрастается до небывалых масштабов. Теперь Алешину предстоит расследовать работу подпольщиков (цеховиков), а для этого необходимо внедриться в банду и все разузнать изнутри.

Довольно необычные сюжетные переплетения, раскрытие всех персонажей фильма, даже второстепенных. Отличная операторская работа, которая вкупе с тревожной музыкой Александра Мнацаканяна, демонстрирует неплохой вариант советского нуара. 

Думаю, что ценители криминального жанра останутся довольны.