Наткнулась на данный проект совершенно случайно, не буду описывать подробности, но суть в том, что...Никакой другой мультфильм не заставил меня так дико по нему фанатеть. Я не знаю, что меня так дико привлекло в нем, но суть в том что мне нравится в Вакфу абсолютно все. Как подчеркнули до меня-это не типичный проект со стандартным сюжетом аля Сейлор Мун, где грудастые девки спасают мир. Здесь вполне себе занимательная история, каждый скелет в шкафу обязательно раскроется, каждый момент упомянутый в истории сыграет свою роль. Я влюбилась в фирму Анкама после этого занятного мультелесериала, даже втянулась в их онлайн игры по этой Вселенной, но речь не о том.

Итак. Что же мы имеем?

Юго. Вполне себе обычный мальчуган, открывший внезапные способности создавать порталы(по совместительству элиатроп). Как персонаж он меня ничем не привлек. Конечно, есть тот факт, что меня никогда не радовали главные герои. В сериале представлен неким 'воплощением добра' и весь из себя положительный герой. Но все-таки, хочу отметить, что на протяжении линии повествования он развивался довольно неплохо.+

Руэль Струд. С первой серии этот старикан явно дает понять, что он типичный жмот. Создатели хорошо поработали над его образом т. к в первых сериях ему хотелось больше дать по морде. Но и тут создатели не подкачали и открыли его и другую, положительную сторону. Хотелось бы почаще видеть доброго старика, а не скупердяя гоняющегося за камой.

Сир Тристепин Седлигроув Персидаль. Вот и добрались до одного из самых любимых персонажей. Что странно для меня, то моими любимыми персонажами никогда не являлись 'шуты' в компании. Поначалу был представлен этаким дурачком, ругающийся с Руби и нелепо ухаживающей за Евангелин. Постепенно (я устала повторять про развитие) он стал ВНЕЗАПНО умнеть на глазах(эдак положительное влияние Евы), дошло до того, что смог влюбить в себя недорогу кра. Нотбэд. Пять копеек от меня: загар ему идет. Во втором сезоне от старого Гроуви осталась только личина. Печаль.

з. ы Благодаря иопам научилась зацензуривать не очень приличные слова xD.

Амалия Шеран...эээ. Проехали.Типичная принцесса, возможно самый 'живой' персонаж в этом мире. Ведет себя как обычный, капризный подросток, но добрая сторона у неё имеется. Притом ей свойственно быть немного занудой,ведь она принцесса(с). Менее симпатичный персонаж для меня.

Евангелин. Что касается самого любимого персонажа...Я готова расписать целую рецензию о ней одной, но тут есть ограничение, значит обойдемся парой слов. Из первых серий(а может и не из первых) узнаем, что эта телохранительница принцессы с юных лет(кра и садида видимо союзники). Этакая недотрога-цундере, к принцессе обращается официально, да и не только к ней, с каждой серией проникаясь сипатией к членам команды. Очень понравилась линия про раскрытие дружбы Евангелин и Амалии, учитывая, что во 2 сезоне они просто выглядят знакомыми. Категорически Ева не привыкла к платью, да и вообще к стилю 'девушки', предпочитая сапоги каблукам. На лице присутствует вечный цинизм, а её комментарии поражают точно в цель, подстебывая ситуацию и друзей, особенно Гроуви. Вскоре она перестает игнорировать проявления симпатии иопа, постепенно влюбляясь (ох уж этот драматический момент в 25 серии). А ещё её любят лапать всякие злодеи.

Персонажей на самом деле ещё куча мала, но меня жаба душит расписать всех и вся скажу только, что это действительно отпадный сериал в котором чувствуется атмосфера, есть отличный злодей(которого после спешела и злодеем назвать трудно), но трагическая судьба. Страдать 200 лет, чтобы вернуться на 20 минут...Не обошла и стороной трагическая смерть Гроуви, что уж действительно задело за живое.

Из бэк персонажей хочу выделить учителя Гольтарда и...Крисса Ля Красса. Вот уж кто доставил на протяжении сериала. Под его влиянием стала любить сакриеров.

Я советую всем этот замечательный шедевр от французских художников, которые действительно знают как сделать хороший мультелесериал, а такой рисовкой могут похвастаться не многие аниме. Отличный саундтрек, сюжет...Да, этот мульт достоин, чтобы его уважали и о нем все услышали!