Многие люди не верят в сверх способности других, возможно, если бы я не была знакома с некоторыми из экстрасенсов, то тоже бы не верила.

Еще летом я думала, что 'Битва экстрасенсов' самое обычное шоу, но в августе, включив тнт, я увидела, что отборочный тур пытается пройти мой знакомый Вит Мано. Я знаю его еще с рождения. Не раз была на его семинарах и не раз принимала его в гостях. 

После уведенного летом, я поверила в то что я другие участники действительно считают себя экстрасенсами, ведьмами и магами. 

Эта битва - очень серьезное и тяжелое испытание для всех участников. 

Я очень рада, что в 13 сезоне очень мало убийств и насилия. Потому что многие экстрасенсы чувствуют на себе ту самую боль, что перенесли те, кто обратился в передачу. Думаю, тут и пояснять ничего не нужно. Все и так ясно.