Об этом французском мультсериале я слышал давно, но он меня как-то особо не интересовал. По правде говоря, в своё время меня затронул хайп вокруг мультсериала 'Чародейки', который оставил у меня не самые приятные впечатления, а, так как 'Вакфу' часто упоминался с ним в связке (как правило, в разного рода списках анимесок), сложилось впечатление, что и тут многого ожидать не стоит.

В начале этого года же мне попалась совершенно занимательная анимационная короткометражка 'Ноксимильен' о часовщике, получившем сверхспособности и сошедшем с ума под влиянием некоего артефакта. Решив нагуглить информацию по мультфильму, я с удивлением обнаружил, что это приквел к тому самому сериалу 'Вакфу', от которого я в своё время воротил нос; Нокс же - тот самый часовщик - оказался главным злодеем первого сезона мультсериала. Тут же был раздобыт полный комплект серий (два сезона по 26 эпизодов), и я приступил к просмотру. Сначала, впрочем, смутило резкое отличие анимации (если 'Ноксимильен' имел необычную 'карандашную' прорисовку, то основной сериал оказался нарисованным во флеше, с плавными движениями и визуальным закосом под аниме), но уже на третьей серии я привык к этой перемене и смотрел далее совершенно спокойно.

Ну, что тут можно сказать? Мультик совершенно замечательный и от аниме, на мой взгляд, положительно отличается некоторой живостью (пусть мне и нравятся некоторые анимешные мультсериалы). Радует мультяшная цветастость, от которой я уже почти отвык, и общая комедийность происходящего, не перетекающая, впрочем, в совсем уж махровый фарс. Также отмечу то, что первый сезон воспринимается как цельное произведение - серии последовательны, филлеров практически нет, на серьёзные сюжетные события уделено столько времени, сколько его уделили бы, будь сабж полнометражным фильмом (но, что чудесно, без 'воды'), а фэнтези-сюжет вполне вяжется с культурными отсылками, количество которых, тем не менее, не заставляет повесить на сериал ярлык 'постмодернистская деконструкция'.

Теперь о персонажах. Основных действующих лиц здесь немного, но их гармонично дополняет массовка, которую и грех называть таковой - составляющие её персонажи самодостаточны и каждый со своим характером, 'масок' практически не замечено. Так и главные герои - на первый взгляд они кажутся персонажами-штамповками, носителями одной черты характера (что, впрочем, не так далеко от истины - ввиду расовых особенностей доминирующие черты характера всё-таки имеются) , но довольно скоро раскрываются как личности и заставляют зрителя проникнуться к ним симпатией. 

Юго - двенадцатилетний сирота, воспитываемый с младенчества бывшим 'охотником за головами' Альбертом. Жизнерадостный блондинистый мальчик, не расстающийся с синей шапкой (что он под ней скрывает, выясняется лишь в финале второго сезона), обладает способностью к созданию порталов. Во многом напоминает Финна из похожего мультсериала 'Время приключений', однако ведёт себя так, как и подобает ребёнку его возраста, и от любовных страданий и вялотекущей психопатии, слава богу, избавлен. По сути, считается главным героем 'Вакфу', но лишён какой-либо мэрисьюшности и воспринимается именно как один из главных персонажей, а не пуп всея сериала.

Руэль - не унывающий старикан с лопатой и бездонной сумкой, друг Альберта. Столь же бодрый, сколько и жадный человек, старающийся не упустить ни монетки, но крайне неохотно с оными расстающийся, пусть сам и богач уровня Скруджа Макдака. Тем не менее, хороший друг и сильный боец, и членов своей зондеркоманды никогда не бросает.

Эванджелин - суровая лучница-эльфийка, выступающая на роли 'голоса разума' в команде (до поры до времени). Является телохранительницей принцессы Амалии (о ней ниже), но при этом и её лучшая подруга, пусть и люто бесится от малейших подколок со стороны принцессы.

Амалия - четырнадцатилетняя принцесса Садида (народ людей-растений). Очень капризна и импульсивна, за словом в карман не лезет. Как правило, под раздачу попадают персоналии малознакомые и в чём-либо малом (или не очень) принцессе не угодившие; тем не менее, в ответ на доброту в свой адрес тут же меняется в лучшую сторону. Несмотря на вышесказанное, относится к персонажам, которые 'добрые внутри', и, как и Руэль, всегда приходит на выручку друзьям, ежели имеется такая возможность. 

Тристепан - рыжеволосый берсеркер без носа и мозгов. Глупый и храбрый, отчего является основным генератором юмора в команде; всегда первым рвётся в бой. Тот случай, когда регулярный поток идиотизма делает персонажа, идиотизм производящего, не раздражающим, а, наоборот, довольно милым и забавным. Во многом похож на Фрая из 'Футурамы'.

Распространён вариант имени 'Сэдлигроув', порождённый переводом имён для англоязычной публики и перешедший в русскоязычные субтитры и озвучки. Лично я предпочитаю оригинальное имя.

Рубилакс - демон, сидящий в мече Тристепана, в которого время от времени вселяется и сеет разрушения. Обладает специфическим чувством юмора, которое регулярно оттачивает на хранителе; тем не менее, в финале первого и начале второго сезона выясняется, что истинное отношение Рубилакса к Тристепану отличается от того, которое он привык демонстрировать на публику.

Нокс - собственно, тот, из-за кого я (да и, думаю, не только я) стал смотреть этот мультсериал. Трагический злодей - из-за маниакальной страсти к построению часовых механизмов отдалился от семьи, которую вскоре потерял из-за потопа, и все его злодейства мотивированы возвратом в прошлое и предотвращением катастрофы. Поначалу кажется очередным визгливым психопатом, но к концу сезона начинает вызывать сочувствие и даже большее сопереживание, чем главные герои. Большего сказать не могу, ибо спойлеры.

Что касается минусов сериала, то к ним я могу отнести серии про буффбол (что-то вроде местного регби) - они довольно утомляют, плюс в обоих сезонах на них отдали по часу времени; пожалуй, единственное, из-за чего их существование оправдано - славный малый Крисс ля Красс. Ещё второй сезон как таковой - он сильно уступает первому в плане целостности повествования и сохранения характеров персонажей, но это компенсируется интересными сюжетами и интересным антагонистом (пусть и не столь интересным, как Нокс).

Основным же минусом считаю неадекватно большое количество 'романтики', генерируемой Еванджелин в отношении Тристепана: она мне и в первом сезоне не особо-то нравилась, а во втором и вовсе впала в неадекват, особенно в первых нескольких сериях. Ну, хоть личность Стёпы более-менее сохранили, на том и спасибо.

Несмотря на перечисленные недостатки, сериал я всё равно считаю своего рода шедевром; жаль, что он не особо известен. С нетерпением жду третьего сезона.

10 из 10

P.S.: также достойна к ознакомлению десятиминутная серия про Голтарда - учителя Тристепана. От остальных эпизодов она отличается некоторой мрачностью (пусть и не так, как с Ноксом, но зато в той же рисовке) и даже кровавостью - последнего иногда так не хватало в основном сериале. Приятного просмотра!