Милиция находит у валютчика два билета, через которые милиционеры выходят на организованную преступную группу, использующую в своей деятельности новый препарат элон, применяющийся в производстве новых тканей. Фильм из трилогии о химике Алёшине, работающем по комсомольской путевке в угрозыске.

Чёрт те что... Вообще ничем не примечательный фильм, а пересмотрен много-много раз! Большей частью это откровенный плакат, в котором большинство людей - застывшие статуи, мало интересные, часто карикатурные - типа товарища Блинова, сыгранного Бруно Фрейндлихом или Рубцова, говорящего заштампованными в детективах фразами. Впрочем, сыщики не лучше - даже Игорь Горбачев со всем его добродушием не внушает веры в образ.

На счастье пара-тройка людей в фильме есть. Первое и главное - дуэт Алешин-Лебедянский (Александр Збруев и Никита Подгорный). И история у них человеческая и играют, особенно Збруев, у которого с Двух билетов началась актерская слава, неплохо. Подгорному даже пришлось повторить фокус со своей ролью про кающегося грешника ещё раз - в одном из фильмов про знатоков. Привлекает в истории про химическую лабораторию вольное ли невольное осуждение (больше похожее на констатацию) интриганства и бюрократизма в научной среде, из-за которого Лебедянский и втягивается в аферу.

Есть ещё девушки - Кнопка и Тоня, прибавляющие хоть какой-то лиризм. Но, кстати, играющие и ещё одну роль - их стиль, солнечное настроение оттеняют беспросвет детектива, который заканчивается совсем уж скверно. Непонятно, как такое исчадие ада, коим является главный махинатор, смогло воспитать такое невинное создание, как милая девушка-скрипачка.

А девушки, гуманист-сыщик и Лебедянский всё-таки делают что-то шестидесятническое на экране - наверное, берут молодостью и желанием жить, любить, страдать и творить. Ну и эстонка Инга ещё, почему-то сыгранная Людмилой Чурсиной, с бюстом как у Мерилин Монро (элементы сладкой жизни, якобы продираемые в кино).