Относиться к 'Битве Экстрасенсов' можно по разному. Можно пяткой бить в грудь и утверждать, что это все показуха, а тем кому нравиться данная передача идиоты полные. Можно же напротив, верить во все что там показывают и взахлеб смотреть все сезоны. 

Не для кого не секрет, что люди со сверхъестественными способностями существуют, вопрос в другом, честные ли испытания этих самых экстрасенсов нам показывают или же это все показуха?

Лично для меня, это скорее правда чем ложь. Объясню почему. Кто видел передачу знают, что серия состоит из нескольких заданий. Первое задание - это условно найти определенного человека среди других людей или найти взрывчатку, машину и т.д. Второе - помочь какой-нибудь семье выяснить подробности загадочной смерти близкого им человека. 

Первое задание и вправду не вызывает доверия. Согласитесь это не так сложно, каждому 'экстрасенсу' дать определенную роль, один находит человека, а другой к примеру нет. Здесь казалось бы все понятно, чистой воды Шоу. Но вот второе задание как по мне реальное испытание возможностей экстрасенсов. Нам показывают реальную трагедию чей-то семьи, у кого-то пропал ребенок а после был найден мертвым, у кого-то сын выпрыгнул из окна при загадочных обстоятельствах. Все это сопровождается реальными фактами, видео с похорон, новостные сюжеты по телевизору, съемки на кладбище и многое другое. Все мысли что это показуха отпадают сразу же. А теперь вопрос! Вы бы согласились свое личное горе (представим к примеру, не дай бог, смерть одного из близких) превращать в шоу. Кивать головой, отвечать фразами которые вам говорят и т.д. Я думаю нет. Просто я не верю, что люди пусть и за большие деньги, готовы так делать.

Понятно что в любом случае это ТВ-Шоу, но это еще не говорит что там все показуха, где-то доля правды там точно есть. 

7 из 10