Фильм «Два билета на дневной сеанс» (1966 г) в свое время получил широкую популярность в СССР. Достаточно взглянуть на количество зрителей – 35,3 млн. человек и становится понятно, что фильм был показан во всех уголках нашей необъятной страны. Я тоже смотрел его в те годы, в далеком детстве, но, честно говоря, почти ничего не запомнил, кроме последней сцены на кладбище. И вот спустя много лет я посмотрел его вновь. 

   Если сказать в двух словах, то это фильм о борьбе ОБХСС (была раньше в МВД такая структура – отдел по борьбе с хищением социалистической собственности) с теневым бизнесом, представители которого получили название «цеховики» - люди, сумевшие наладить подпольное производство дефицитных товаров легкой промышленности и их нелегальный сбыт. Причем, в этом фильме показаны не только сами цеховики и их деяния, но и сращивание их с криминалом, привлечение к процессу подпольного производства товаров талантливых научных кадров и их разработок. 

   Завязка сюжета не выдерживает, конечно же, никакой критики. Молодой сотрудник Алешин получает для проверки два билета в кино, оставшиеся после очередного раскрытого дела. И тут начинаются, как мне кажется, какие-то непонятки…

   Алешин (артист Александр Збруев) идет в кино со своей девушкой и покупает билеты на тот же ряд и место, что были указаны в тех двух билетах. Тут он встречается с бандитами, выдает себя за уголовника, «оттрубившего пятерку», и они признают в нем своего. Как вам это? Они, что, эти самые бандиты, каждый день ходят на этот сеанс для встречи с прекрасным, как Ассоль к морю? 

   И ведь, не спрашивают ни пароля, ни чего-то еще. Просто верят на слово и все! Прям, благородные разбойники! Причем, кому верят – парню, которого райком по комсомольской путевке отправил для работы в органы внутренних дел! Да у него не то что татуировок нет (это простительно – я видел и знаю людей, которые не одну пятилетку пробыли за колючкой, но не обзавелись татуировками, в отличии от современной молодежи), но нет ни тюремного жаргона, ни вообще ничего – никакого отпечатка, который неумолимо накладывает на сидельцев зона.

   Ну ладно, пусть обманул Алешин балбеса Сиротина, которого отлично сыграл Александр Январев. Примем это за необходимое допущение. Но как его не раскусил матерый уголовник Сабодаж - уму не постижимо! А ведь как мастерски сыграл эту роль Станислав Чекан! Смотришь и веришь, что Сабодаж может сделать что угодно, особенно ножичком пощекотать. Одни фразы его чего стоят: «Уж очень мне такие шутки нравятся!», «А ведь ты не пташка, ты – дятел. Стук-стук, стук-стук.», «Крылышки обрежу – порхать не будешь!». Так ведь нет, и он не разглядел в Алешине ментовской подставы! Таким вот образом внедряется Алешин в банду…

   Вообще, вся эта завязка сюжета - мутная, с множеством действий и возникающих вопросов, конечно же сделана для того, чтобы сразу же ошарашить зрителя, заинтересовать его и втянуть в основное действие фильма. Впрочем, в детективе это всегда так. Закон жанра.

   Актерский состав подобран замечательно. Людмила Чурсина в роли Инки-эстонки бесподобна. А ее фразы, как бы с эстонским акцентом, ушедшие в народ после выхода фильма в свет? «Здесь уже что, общежитие?», «Я Мерлин Монро, у меня тот же номер лифчика»! 

   Хотелось бы еще выделить игру замечательного актера Никиты Подгорного, сыгравшего очень динамичную, импульсивную, живую роль ученого Лебедянского. Чего стоит только его монолог про одиночек в науке!

   Вообще, говоря про этот фильм, надо отметить, что он был хорош в свое время. 1966 год – время великих романтиков. Народ мечтал о коммунизме, который пообещали ему к 1980 году и дело оставалось за малым – наладить законность и переловить всех тех, кто мешает ему счастливо жить. В том числе и цеховиков, которые пользуются временными трудностями народа. Вот такая основная мысль фильма. Лично мне так кажется. 

   Если вы не видели этот фильм - рекомендую к просмотру. Хотя бы раз, я думаю, что вы не пожалеете.

   8 из 10