Я впервые смотрел этот фильм ещё пацаном, когда его показывали по ТВ. На всю жизнь запомнилась первая сцена- генерал с утра обливается холодной водой, хозяйка украинской хаты накрывает на стол и приглашает позавтракать. И тут немецкие снаряды попадают в хату, убивая хозяйку, и на экране начинается Война...

С момента первого показа 'Товарища генерала' прошло почти сорок лет. Но до сих пор этот строгий, умный (как и сам генерал в прекрасном исполнении Игоря Ледогорова), основанный на документальных событиях чёрно-белый фильм остаётся почему-то недооцененным, его не транслируют по телевидению к очередной годовщине Великой Победы. А ведь сколько в нём драматизма! Я уж не говорю о военных действиях (перед гибелью политрука, например, пару раз  судьбоносно показано сухое дерево, обозначившее место завершения его жизни и его Подвига!). Очень дорого (художественно)  стоят сцены, когда генерал Капитонов (Харитонов), после отчёта командованию о его действиях в ходе немецкого наступления, ждал дома с женой решающего звонка 'оттуда', бросался к телефону, разбивая чашки (поскольку хрущёвская 'оттепель' давно закончилась, кинематографистам пришлось только обозначить проблему- либо 'пан', либо за тобой приедут люди из НКВД...).  Добавлю сюда талантливейшую операторскую работу, масштабно-панорамную и детальную (некоторые планы я до сих пор нигде больше не видел!), а также 'поддерживающую настрой' военную балладу, текст которой написал, если не ошибаюсь, сам кинорежиссёр.

Подводя итог написанному, считаю, что фильм 'Товарищ генерал'- один из лучших советских фильмов про ВОВ и его место в одном ряду с нашей классикой вроде '...А зори здесь тихие', 'В бой идут одни старики', 'Горячий снег' и т.д. Из наиболее близких ему по духу назову гораздо более поздний (1985) фильм 'Контрудар', где другой наш замечательный 'военный' актёр Виктор Павлов (имел счастье с ним познакомиться и снимать его для ТВ, правда, уже незадолго до смерти) играл роль маршала Чуйкова, кстати, погибшего столь же случайно и нелепо, как Харитонов. Ещё, конечно же, вспоминается 'Генерал' 

(1992) с Владимиром Гостюхиным в роли такого же реального генерала Горбатова (политизировано, но- почти тот же уровень!). И всё... Рекомендую эти фильмы к просмотру после 'Генерала'. И, уверенно думается мне, в них и в этом фильме открывается для нас подлинная суровая правда той страшной войны. А если захотите правду иную, современную, тогда смотрите 'Белый тигр'!

8 из 10