Наткнулся на этот мультфильм у знакомого анимешника, полистал, вроде ничего, решил перехватить пару первых серий.  Потом уже дома, сидел думал чего поделать, тут вспомнил про вакфу. Включил начал смотреть, и вот тебе на. Первая серия кончилась а я и не заметил как время пролетело, тут же на одном дыхании вторую и третью серии посмотрел. Затянуло…

Мультсериал однозначно детский, и потому безобидный и ненавязчивый. Красивая анимация, по-детски легкий юмор, забавные персонажи. Один минус. Честно сказать, посмотрев 22 серии первого сезона, общий сценарий так особо и не обрисовался. Хотя может я просто так увлекся каждой отдельной серией, что и не обратил внимания на общую суть. Но по истине хороший мульт, каждая серия своя история, по-детски незатейливая и забавная. Я получил множество положительных эмоций и не зря провел время.