'Товарищ генерал' - фильм замечательного советского кинорежиссёра и сценариста Теодора Вульфовича, известного, прежде всего, такими своими картинами, как 'Последний дюйм' и 'Крепкий орешек'. Тема Великой Отечественной войны - одна из главных в творчестве Вульфовича, и на этот раз мастер рассказывает о трудной военной судьбе генерала Капитонова. Мне кажется, потенциальный зритель картины должен иметь чёткое представление о том, что всё показанное в ней - не выдумка сценариста, не взятый с потолка сюжет, а реальная судьба реального советского военначальника. Главный герой фильма Капитонов имеет конкретный прообраз в лице генерал-лейтенанта Фёдора Михайловича Харитонова, талантливого стратега, блестяще проявившего себя в операциях 1942-43-го годов. Аналогия между экранным генералом и его прототипом соблюдена вплоть до деталей, и даже имя-отчество Капитонова точно такое же, как и у Харитонова - Фёдор Михайлович, только фамилия видоизменена, да и та всего лишь двумя буквами (Харитонов - Капитонов). 

Сюжет построен, главным образом, на противостоянии двух генералов - немецкого фон Лейнца и советского Капитонова. Первый до поры, до времени успешно наступал, не зная неудач и горечи поражений. Капитонов стал камнем преткновения для немецкого триумфатора - тем человеком, кто сумел предугадать, просчитать действия фон Лейнца, и найти против них эффективный план. Предлагая этот план командующему фронтом, командарм рисковал головой, но решительность в принятии решений и хорошее знание своего оппонента помогли ему - Фон Лейнц всё сделал именно так, как и предполагал Капитонов. Операция, осуществлённая Капитоновым (реально - Харитоновым), вошла в историю Великой Отечественной войны под названием 'Дьяковской обороны'. Советские войска в ходе этой операции уступали противнику в количестве людей и техники, но проявили умение, героизм и стойкость. Один из примеров такого героизма, показанных в картине - подвиг политрука Анухаева (Шавкат Газиев), произведший на меня самое сильное впечатление. Ценой своей жизни политрук остановил гитлеровцев и выиграл время для отступления однополчан. В результате подобных кровопролитных боёв танки фон Лейнца были заманены в ловушку и уничтожены, немцам не удалось захватить Ростов. Так Капитонов впервые одолел фон Лейнца. Но спустя несколько месяцев фон Лейнцу предоставилась возможность отыграться...

Образ генерала Капитонова воплощён на экране, и на мой взгляд, довольно успешно, известным актёром Игорем Ледогоровым. Его Капитонов - человек прямой, уравновешенный, внимательный к подчинённым и говорящий начальству в лицо именно то, что думает. Он не карьерист и не добивается славы - этот человек делает своё дело, стараясь делать его с максимальной пользой. Капитонов смел и не прячется от каждого снаряда - он не штабной генерал, боящийся показываться на передовой. Именно такие люди принесли нам победу в этой жестокой войне...

Фильм, конечно, не без недостатков. Возможно, картина где-то, скажем так, слишком эпична. Или же есть какие-то недочёты по мелочам. Например, я не совсем понял, для чего нужно было намечать в сюжете фильма линию взаимоотношений между Капитоновым и штабной радисткой Зиной Лукиной (Ольга Гобзева) - эта линия осталась нераскрытой, недосказанной. Авторы, словно сказали 'а', но забыли сказать 'б'. И последнее: обязательно ли было менять фамилию главного героя!? Ведь все основные события в фильме реальны, и мне кажется, что необходимости в такой замене не было. Тем не менее, фильм, в целом, получился. Было очень интересно после его просмотра почитать материалы о событиях тех лет и о генерале Ф. М. Харитонове.

8 из 10