Побуждением написать рецензию на это шоу побудил суперактивный спор в одноимённой группе в Вконтакте, который больше походил на шквал. Одни верили в искренность показанного на экране на телеканале ТНТ, другие с остервенением доказывали, что все эти «верующие» не великого ума и что всё это кукольное представление. 

	И вот к чему я созрел. Куда-то подевалась моя щепетильность. Обычно всегда я стою в первом ряду, когда нужно что-то кому-то доказать. Добиться правды является смыслом моей жизни. Но куда это всё запропастилось при выяснении данного вопроса? 

	Я так скажу: мне совершенно всё равно правду показывают в этом телепроекте или всё сочинение коллегии сценаристов. Именно так. Совершенно не собираюсь копаться в этом. Мне шоу нравится. И совсем меня не тревожит природа происхождения «Битвы экстрасенсов». 

На то, что это всё обман указывает, безусловно, намного больше факторов, нежели в поддержку тех, кто не сомневается в способностях участников. Всё видится словно это фильм, каждая новая серия которого просто призвана разбавить досуг. Те, кто привык к «Битве…», те и будут её смотреть, невзирая на нескрываемую порой халтуру. 

 А теперь пришла пора сделать главное умозаключение (!)… Люди, что приходят на проект к Башарову и Сафроновым, думается, всё же обладают кое-каким способностями. Но дальше «Битва…» идёт по сценарию. У неё есть свои реалии (у этой передачи). Каждый борется… Эх, да не буду я греха таить… Каждый здесь борется с ветряными мельницами. Победитель известен заранее. По каким критериям он отбирается, мне неведомо. Но, повторюсь, выяснять это не собираюсь. Да и в тупик можно зайти выяснять это. 

Просто можно включить воскресный выпуск очередной серии очередного сезона, и постараться принять на экране всё за чистую монету. А вопросы… Есть многие бытовые вопросы, над которыми лучше поломать голову, а не растрачиваться и размениваться по пустякам…

Да даже у меня много любимчиков есть. Я смотрел не всё. Но успел отметить Турсуной Захирову, Мохсена, Елену Голунову, Велеса… Ну и коли говорить о тех, к кому я прикипел любовью, то это, конечно же Мано! Это настоящий святой!!!

Напоследок, хочется проверить свои экстрасенсорные способности. Эту битву выиграет Шепс, а эстонка Мэрилин станет второй. Но я буду болеть за фрау Роттер. Всем удачного просмотра!..

9 из 10