Слава аниме, никому не даёт покоя. Всем хочется показать, что умеют не хуже.

Сначала американцы из Nickelodeon сделали своего Последнего мага воздуха, теперь французы выдали Вакфу. Уши Слеерс, Ван Писа, Наруто, Бастарда, Гуррен-Лаганна и прочих приключенческих анимешек торчат за версту. Итак практически в самом начала мы получаем пацана Юго с большими тайнами в прошлом и большими перспективами в будущем с верным чибиком-фамильяром, драчливого и глуповатого рыцаря Гроуви, скрягу Руэля, который за монету мать родную продать готов, ханжу принцессу Амалию и строгую и рассудительную лучницу Эвангелину. Уже к третьей серии они все друг за друга порвать готовы, хоть некоторые и стесняются это признавать. В середине сериала компанию дополнит юный эгоистичный дракон Адамай. На фоне маячит фигура изобретателя Нокса, который опустощает целые страны высасывая энергию Вакфу, на которой строится всё в этом мире. Итак наша разношёрстная компания окрестившая себя Братством Дофу идёт куда-то через колоритный мир, ввязываясь во все возможные и невозможные приключения, втаскивая местным чотким и дерзким, иногда, для разнообразия сначала Братство сначала огребает, потом соберётся с силами и таки втаскивает. Периодически появляется Нокс с которым происходят классические стычки с финальным злодеем до финала - подерутся с применением спецэффектов и разбегутся до лучших времён. 

Первый сезон идёт ровно, кроме трёх(ТРЁХ, КАРЛ!) серий про местный футбол. Герои качаются, всё больше и больше притираются друг к другу, цудере Эвангелина постепенно тает под обаянием Гроуви, Юго посматривает на Амалию, Руэль копит бабло, которое часто тут же теряет, Амалия перестаёт быть полной ханжой и тд.

Второй сезон немного сбивается с общей канвы. Вначале герои разбредаются кто в лес, кто по дрова, потом снова собираются в привычную зондеркоманду, но злодея уровня Нокса на фоне не видно, поэтому им до поры, до времени приходится решать местечковые проблемы - они играют в буфболл, помогают парочке воссоединиться и тд. Но потом авторам надоедает страдать ерундой и на фоне вновь появляется эпичный злодей. Нет, трагичному Ноксу он не годится и в подмётки, но за неимением лучшего... Герои остаются почти такими же, кроме Евангелины, которая теперь дере на все 220% - чуть что бросается сразу обнимать Гроуви. Особенно было смешно, где Ева по сюжету стала высоким мускулистым парнем, но от своих привычек и не подумала отказываться. Да, в сериале появились неплохие второстепенные герои, например Ремингтон Смисс - эдакий Зангулусс из Рубак. 

Третий сезон, вернее три серии это очень мало. Да, в первой серии появился жутко харизматичный граф Харрибург, но ему даже не дали толком раскрыться, как сразу же слили. Дети Евы и Гроуви порадовали. 

Так же стоит упомянуть о короткометражках приквелах. Часовщик Ноксимильен, созданный в тандеме с японцами - история как Нокс стал Ноксом, шикарная трагичная история. Голтард - брутально, но слишком мало и заканчивается недосказанностью. Легенда об Огресте хорошо, но опять же непонятно как малыш Огрест вымахал в ту образину, что еле ушатали набафанный дофусами Юго с  богом Гроуви.

Надеюсь на полноценный третий сезон.