С первых минут сериала радует глаз красивая, яркая, живая анимация, а также продуманность и разнообразие фэнтезийного мира Двенадцати, в котором разворачиваются все действия сериала.

  Радует то  что в первом сезоне почти все серии разнообразны и являются как отдельными историями, так и частями основного сюжета всего сериала. Чего нельзя сказать о втором сезоне, где некоторые серии будто лишние; Однако он радует большим количеством эпичных боёв: последние две серии чего только стоят.

  Персонажи мультфильма очень яркие, живые, обладают простыми в понимании, но при этом весьма интересными характерами, различные стороны которых мы изучаем на протяжении всего сериала. Особенно понравился Персидаль, смехотворная глупость которого не раз поднимала мне настроение и скрасила просмотр в целом.

  Что же касательно главных 'злодеев', то их судьбы весьма трагичны и дают некий объём информации для размышления после просмотра, мучая вопросом 'А как бы ты поступил на его месте?'

  В целом сериал очень интересный, красочный и оставляет преимущественно положительные эмоции после просмотра. Несмотря на то, что этот мультфильм рассчитан на детскую аудитория, он будет интересен для всех групп возрастов.   

  Рекомендую к просмотру сиё творение!