За что я так люблю романы Сименона и его Мегрэ? За тягучую мрачную атмосферу, за несравненного Жана Габена, которого я всегда представляла в роли комиссара Мегрэ. И вот вышел новый сериал, где в главной роли актер, которого я люблю и ценю не меньше Жана Габена - Бруно Крэмер. 

Что можно сказать? Попадание в 10-ку. Кто мог подумать, что мрачный, харизматичный, представительный Бруно Крэмер с его отрицательными персонажами в 'Частном детективе' (Ястреб) и 'Спруте' (Антонио Эспиноза) будет играть защитника закона и справедливости, самого Мегрэ, да еще после самого Жана Габена?

Что сказать? Сериал получился превосходный. Стилистика эпохи, атмосфера, игра актеров безукоризненны. 

Бруно Кремер справился с ролью Мегре блестяще. И даже не знаю, кого я буду престалять в роли Мегрэ перечитывая романы Сименона Бруно Кремера или Жана Габена. 

10 из 10