Довольно давно видел отрывками, но совсем недавно вспомнил про сей мультсериал, наткнувшись на просторах интернета на фанарт с персонажем, который мне показался знакомым. Но нет, не показалось. Так я сел за полноценный просмотр.

Несмотря на 'детскую' визуализацию проекта, дискомфорта при просмотре не возникло.  Посылы сериала не оригинальны, но актуальны( друзья, семья, дом и прочие духовные ценности человека, и самое главное, это творить добро, да). Для данного жанра сюжет стандартный, как и во всех расово японских мультиках этого же жанра, но в силу не промышленных масштабов производства, Вакфу выделился среди этого всего вот чем:

- Органично продуманная вселенная, на истории которой и строится сюжет, что несомненно плюс, в аниме это редкостная редкость.

- При всей фантастике сериала не создаётся впечатления нелепости, что тоже плюс.

- Нет ничего лишнего( но серии про буфбол смотреть было тяжело, НО даже они играли роль в общем повествовании). Плюс, но не такой выделяющийся.

- Первый на моём опыте просмотренный флеш-анимационный мультфильм. Как плюс, так и минус, но для меня всё же плюс. Дело вкуса.

- Персонажи яркие с 'кричащими' характерами, но снова, это в глаза не бросается. Более того, многим даже начинаешь симпатизировать в процессе просмотра, второстепенным в том числе. Плюс в том, что не найдётся ни одного персонажа, который бы показался вам не доработанным, не живым.

- Не туалетный юмор, над которым правда смеёшься( в моём случае пару раз даже истерично), а так же драма, романтика, трагедия, экшн - всё это в нужных дозировках.

- По окончании второго сезона не остаётся недосказанностей, картина целостная, самодостаточная. Финал не разочаровал( в отличие от тех же аниме).

Вспоминая музыкальное сопровождение: песня из открывающей заставки навечно засела в списке треков, в самом сериале музыка не навязчивая, вписывается в атмосферу. Очередной плюс.

Подача всего этого на уровне, но не сказать, что прям уж таком восхитительном. Пример: с момента разделения команды во второй половине 1го сезона похождения каждой части 'Братства тофу' описывались по отдельности( Адамаи и Юго в пустыне,  все остальные в королевстве Садида и отдельная серия про встречу Тристепана со своим учителем), что создало ощущение оторванности от текущего повествования. Кому то не критично, но по мне так по режиссуре это минус.

Минутка личных впечатлений: из всех персонажей больше всего понравилась Амалия, заносчивая, как и подобает принцессе, но всё же искренне заботящаяся и переживающая за друзей, и как бонус очень доставляет её кукла( как видом, так и полиморфизмом её эксплуатации). Довольно много тёплых моментов взаимной поддержки, от которых только умиляешься вместо привычного желания прочистить свой желудок. В последних 3-4х сериях 2го сезона экшена больше, чем во всех предыдущих вместе взятых. Хороший контраст. Интригу с шапкой продержали до самого конца, молодцы ребята. Только после всего тяготит судьба злодеев: понять их можно, но даже после хеппи энда они так и остаются несчастными, грустно. Далеко не всегда побеждает дружба.

Плюсов больше, чем минусов и как итог - к просмотру рекомендован.

9 из 10