Что такое «Wakfu»? Это мультсериал, основанный на сеттинге игры «Dofus». Что любопытно, спустя несколько лет после анонса сериала вышла также игра «Wakfu».Теперь разберёмся с этой генеалогией чуть подробнее.

В 2004 – 2005-м годах вышла малоизвестная на территории России MMORPG «Dofus», у которой оказались весьма необычные мир и сеттинг (о них чуть позже). Но данный проект оказался не единственным для студии разработчиков Ankama Games, и в 2011 – 2012-м годах они выпустили уже другую игру по тому же миру, но с определённым отрывом по внутреигровому времени – вторую MMORPG, «Wakfu». К обеим, что печально, перевод не прилагается. Мультсериал же стартовал в октябре 2008-го года и на данный момент имеет три (можно даже сказать, с половиной) сезона.

Но прежде чем завести речь о самом мультсериале, его фабуле, героях и особенностях, надо прояснить пару других моментов.

Во-первых, что означают сии непривычные русскому уху слова: «Дофус» и «Вакфу»? Дофус – это драконье яйцо, обладающее огромным запасом магической энергии. Всего дофусов два типа (это важно, но в сериале, увы, никак не поясняется; вам что-то непонятно – играйте в игры). Один тип тесно связан с расой главного героя, второй же, появляющийся лишь после второго сезона, имеет ключевое значение для самого существования мира.

Вакфу же – магическая энергия, распространённая по всему миру и имеющаяся у каждого представителя каждой расы, хотя и в разных количествах.

Теперь же пара слов о лоре мира. Это Мир Двенадцати (что важно, Двенадцати БОГОВ; рас здесь намного больше), в котором каждая из ключевых рас (их тоже двенадцать), имеющих особое положение, суверенитет и политическое влияние, некогда принадлежала к человеческому роду. Но после люди были благословлены (или прокляты, тут уж как судить) теми богами, которым они поклонялись. Вследствие этого люди исчезли как вид, а вместо них появились представители народов, обладавших своими особенностями и имевших то же название, что и их боги. Кошколюди-экафлипы, туповатые, рыжеволосые и безносые воины иопы,.

Ещё есть садида (зелёноволосые повелители флоры), кра (типа эльфы), энутрофы (жадины), кселоры (повелители времени), элиатропы (раса главного героя, создающая порталы) и другие.

Если же говорить о главных героях, то они весьма симпатичны, хотя и клишированы до определённой степени.

Начать стоит с главного героя. Это десятилетний мальчик по имени Юго в синем колпаке. Именно он является движущей причиной сюжетов обоих первых сезонов. Юго может создавать порталы и всячески с ними взаимодействовать. Вполне милый персонаж со своими убеждениями и идеалами.

Следующей можно назвать принцессу народа садида (те самые, с флорой) Амалию Шеран Шарм. С одной стороны она принцесса, что автоматически делает её капризной чистюлей, не переносящей грубиянов и обожающей шоппинг. С другой, стоит признать, что она никогда не ставит свои нужды выше нужды группы и всегда готова претерпеть неудобства ради достижения цели. Также стоит отметить, что она принцесса не только на словах, но и на деле: одни из самых потрясающих черт Амалии – это её преданность народу, чувство ответственности за него и забота о нём.

Далее стоит назвать сэра Персидаля Тристепана (или, как перевели на английский и на русский, сэра Персидаля Седлигроува) или «Пинпина» (или «Гроуви»). Это типичный иоп. И хоть в начале сериала он вызывает лёгкое раздражение, но впоследствии становится источником чуть ли не половины юмора всего сериала. Ещё у него есть меч. Говорящий и жаждущий поглотить душу иопа.

В пару ему стоит Евангелина (или Ева), кра (типа эльфийка), подруга и телохранитель принцессы Амалии. Умна, собрана, язвительна, преданна, стреляет из лука.

И последний в отряде - это энутроф (жадные до золота «люди») Руэль. Он… бесит. Этот жадный и скупой старик не один раз поставит команду в крайне неудобное положение. Да, он харизматичен. Отчасти. Да, он очень много знает и умеет. Да, он второй на очереди в плане юмора после Гроуви, но как он всё-таки временами бесит. И причина одна: его одержимость деньгами. С одной стороны – это его фишка. С другой… весьма противно наблюдать подобную одержимость и зависимость в периоды, когда кто-то из команды находится в опасности. И всё же, если судить объективно, то как персонаж он весьма примечателен.

И эти главные герои, создающие львиную долю атмосферы мультсериала, путешествуют по миру (хотя кроме них имеется и довольно большое количество крутых и запоминающихся второстепенных персонажей). Сначала в поисках семьи главного героя, потом же – в поисках возможности возрождения его народа. При этом сам по себе сюжет движется неравномерно. Есть эпизоды, посвящённые исключительно его развитию, но есть и другие серии, где либо немного приоткрываются тайны этого красочного и необычного мира, либо повествуется о прошлом персонажей. И ещё есть просто юморески. Но каждый эпизод органично включён в сериал и стиль повествования.

Одним из главных достоинств этого произведения (в первых двух сезонах) является юмор. Временами очень тонкий, временами немного толстоватый, временами чуть ли не пошлый. Но он не вызывает отвращения или какого-нибудь чувства неловкости (хотя это и субъективно).

Также стоит отметить музыку – она действительно хорошо даёт понять настроение и героев, и момента в целом. Дубляж же я, увы, оценить не смогу просто потому, что смотрел в оригинале (parlez-vous francais?) с субтитрами.

Очень хорошо поставлены экшен-сцены – они не долгие, они не короткие, они длятся ровно столько, сколько нужно.

Рисовка сама немного необычная – это переработанная 3D-графика. Но усовершенствована она столь мастерски, что никаких нареканий или хотя бы сколько-нибудь негативной реакции не вызывает, что, конечно, плюс.

Если же говорить о минусах, то их всего два.

Первый – это наличие определённых противоречий между данными разных сезонов. Создаётся впечатление, что создатели то ли пытались менять мир на ходу, то ли изначально не определились что и как здесь точно работает, но временами такие противоречия вводят в ступор и тебе трудно понять, то именно произошло с народом элиатропов (народом Юго), например.

Второй минус – это малое количество информации о мире в принципе. Да, какие-то данные имеются (с учётом предыдущего аспекта возникает другой вопрос: а насколько они вообще достоверны?), но это лишь крохи. Но всё, что Вас интересует, Вы можете узнать в играх Dofus и Wakfu! Вот только целостность, завершённость и автономность мультсериала исчезают – его уже просто невозможно рассматривать как самостоятельное произведение. И это, увы, сильно бьёт по восприятию.

Если же говорить о сериале в целом (первые два сезона, вестимо), то он явно стоит просмотра. Это весёлый и простой мультфильм, предназначенный хотя и для детей 10 – 12 лет, но имеющий шансы понравиться всем своими героями, юмором и рисовкой.