Это история о компании друзей, которые сначала просто путешествуют по миру 12-и, а потом спасают королевство от опасного врага, мотивацию которого великолепно раскрыли. Сначала несколько смущает, что характеры всех главных персонажей слишком уж 'карикатурные', однобокие и преувеличенные, но потом это даже дает некоторую изюминку. Первый сезон показывает, что не существует абсолютно положительных или отрицательных героев, и каждый характер, вместо черного и белого совмещает в себе оттенки серого. Нокс считается антагонистом, но на 'злодейский' поступок его подвигнула далеко не жажда мести или разрушения всего живого, а желание, переместившись во времени, вернуть, то, что он когда-то потерял (поподробнее в эпизоде 'Ноксимильен'). Из 'полу-антагонистов' можно выделить Персилакса и его душераздирающую историю про сломанный лук и невероятное чувство вины после этого...

 Маленькое предупреждение: второй сезон посмотреть вроде можно, но той атмосферы уже почти не осталось... 'Поиск 6-и дофусов', а, тем более, мангу, крайне не рекомендую. Испортили все характеры, которые только были. А тизер к 3му сезону, скорее всего, сломает вам психику...