Вакфу – это уникальный мультфильм. Он сделан французами, имея в первоисточнике комп. игру и явно вдохновлён лучшими образцами японской анимации. При подобном сочетании сделать что-то по-настоящему качественное – задача довольно сложная. Однако создатели постарались на славу: на выходе получилось 52 серии чистейшего удовольствия, которые смотрятся на одном дыхании, легко и увлекательно. После этого невольно задаёшься вопросом – а не таким ли должно быть эталонное аниме? Тёплым, ламповым, добрым, забавным, а самое главное – цепляющим. Здесь есть всё – и крутые бои, и комично-абсурдные ситуации, и даже неплохой драмы завезли. Но, как водится, обо всём по-порядку.

Что же нужно для интересного приключения? Команда отважных героев, путешествие к великой цели и, конечно же, множество хороших друзей, харизматичных врагов и непростых жизненных ситуаций. 

Немного про персонажей: Юго – добродушный мальчуган, выступающий олицетворением добропорядочности, альтруизма и справедливости. Сэр Тристопан Персидаль – местный комик-релиф; отважный, но немного глуповатый йоп с большим и добрым сердцем, доблестный рыцарь и очень сильный воин. Любимый персонаж многих, в том числе и мой. Еванжелин – лучница-эльф (по-местному – кра), которая выезжает больше на привлекательной внешности, чем на личных качествах (с которыми, в целом, всё в норме). Амалия – принцесса народа Садида, с соответствующими замашками и отношением к окружающим. Однако на протяжении сериала  она заметно меняется в лучшую сторону, становится ближе как к своему народу, так и к друзьям. Персонаж приятный. И конечно же, Руель – старик-энутроф, слабостью которого является любовь к деньгам; однако, его положительные качества перевешивают – он сильный воин и надёжный товарищ, впрочем, не лишённый весьма специфического чувства юмора. Второстепенные персонажи также радуют разнообразием и проработкой. 

Вышеупомянутой команде на долгом пути повстречаются как безобидные капельки чернил, так и могущественные маги, драконы, демоны и даже местный филиал ада вместе с его королём. Другими словами, местная вселенная раскрыта ровно настолько, насколько того требует сюжет. Мир Двенадцати - место самобытное и богатое на детали. Здесь есть своя валюта, свой национальный спорт, страны и континенты, города и пустыни. Здесь уживаются магия и стимпанковые технологии, древние драконы и пираты, древний магический куб (привет, тессеракт) и лазерные пушки.

Сам сюжет обоих сезонов не является чем-то сильно навороченным, однако, воспринимается с интересом благодаря прямым рукам сценаристов и режиссёра и должной их отдаче. При этом злодеи поданы грамотно, со своей трагичной предысторией, с личной драмой и сильными мотивами, так что они скорее вызывают сочувствие, чем неприятие. 

Выглядит и звучит всё также на уровне. Сперва немного необычно было слышать французскую речь вместо привычных английской или японской, однако со временем понимаешь, что этот красивый язык просто призван украсить собой любимых персонажей. К графике тоже вопросов нет – всё нарисовано, по большей части, во флеше; есть места с традиционной 2д и 3д рисовкой. Дизайн как персонажей, так и фонов – выше всяких похвал. И если поначалу анимация казалась немного топорной, то во второй половине первого сезона всё встаёт на свои места и мульт приобретает свой неповторимый стиль.

Думаю, что Вакфу придётся по нраву как взрослым, так и детишкам. И если маленьким зрителям понравятся персонажи, простая, но мощная и позитивная мораль и прочая дружбомагия, то те, кто постарше, однозначно оценят взрослый юмор (которого тут немного, но он всегда в точку) а также массу отсылок к куче произведений современности, к видеоиграм и местами даже к нашей с вами реальности. Этот мульт стоит вашего времени.

От меня же – 10 йопоголовых из 10 и бесконечное ожидание третьего сезона.

10 из 10