К списку ляпов можно отметить съёмки, когда поезд отправляетсЯ И едет по Лужнецкому мосту, где нет электрификации. Вокзал всё же Казанский по направлению, хотя съёмки велись на Киевском. Дальше ещё интереснее. 

Песню в фильме исполняет Яак Йоала, одна из лучших работ Марка Минкова. Ехать до Элекмонара чисто географически трое суток, но буквально на следующую ночь, проводница Серафима садит в поезд незнакомца, который по оторопи, или влюблённости, оставляет сигарету в купе. Возникает пожар.

Далее в кино снова масса ошибок: горящие вагоны отцепили и... забыли поставить башмаки, так как путь был на уклоне. При эвакуации вагоны покатились и снова сцепились с составом. Кадры, когда горели вагоны, были сделаны при помощи пожарной охраны и МЧС СССР. Похоже, режиссёр не особо разбирался в Жд транспорте. Ему главное любовь показать, что она существует несмотря ни на что и везде, как бы это не было смешно. 

Любовь является основным двигателем поступков героев в данной картине. ради неё они готовы идти на подвиги. Серафима мужественно догоняет поезд на машине, герой Дурова спасает лошадей, а молодой курсант отважно бросается с бревном под вагоны, чтобы не допустить схода ремонтного состава. Всё это как лейтмотив на фоне прекрасной игры Елены Майоровой. 

На самом деле, хочется сказать, что только в 2010 году стало известно, какому событию данный фильм посвящён. В 1980 году около Барнаула, столицы Алтая, грузовой состав въехал в пассажирский. Было много жертв. Даты и описание совпадают, но вышло бы слишком тяжело, поэтому создатели фильма, дабы не бередить память родственников погибших, ограничились пожаром. 

Фильм в целом важный и нужный, снят если и небрежно, своей фабулой заставляет задуматься о любви к людям и своей работе.

6 из 10