'Битва экстрасенсов' - это шоу, где его участники пытаются доказать, что люди со сверхспособностями существуют. Причём как нас уверяют, экстрасенс кроется в каждом человеке, надо просто уметь развивать эти способности.

 Данный телепроект оказался не только основным наполнением сетки вещания телеканала 'ТНТ', но и очень живучим. Перед глазами телезрителей уже пронеслись больше десятка сезонов. В проекте приняли участие большое количество людей, как со стороны экстрасенсов, так и со стороны тех, кому была необходима их помощь. У проекта появились поклонники, и ненавистники. В общем он стал довольно-таки разрекламированным брендом.

 Изначально программу вёл небезызвестный актёр кино Михаил Пореченков. Именно он провёл большое количество сезонов. Но потом Михаила не на шутку стали пугать разные маги и ведьмы, которые были иногда недовольны решением жюри, и уходя бросали вслед проклятья. Поэтому Пореченкова заменил другой его коллега по кинематографу - Марат Башаров. Чувствуете, не зря данное шоу находится на КиноПоиске. Ну, а помогают ведущему вести проект: братья-иллюзионисты Сафроновы, куча психологов, операторов и прочих.

 Каждый сезон люди не только со всей России, но и из других стран приезжают на кастинг попробовать себя. После отбора в шоу попадают избранные, те кто найдёт человека в багажнике машины, или тот, кто просто поймает удачу за хвост. А дальше участники-экстрасенсы начиают действовать по графику. Колдуют, жужжат, исполняют ритуальные танцы, в общем исполняют. Тем самым помогая простым, и не очень людям, попутно демонстрируя свои навыки в экстрасенсорике. Но в итоге, побеждает только один.

 Конечно я как здравомыслящий человек в это не верю, и понимаю что по большей части всё это 'фейк', но всё равно 'битва' мне нравится. Наверно экстрасенсы как-то умеют притягивать к телевизору, раз я частенько просматриваю их проект. 

 Фильмы ужасов и триллеры - это тоже всё сказки, и невзаправду. Но хуже, и менее интересными, они от этого не становятся. Так же и с этим телепроектом. Иногда не стоит заморачиваться насчёт истины того, что показывают по телевидению. Есть смысл просто посмотреть, и не задумываться.

7,5 из 10