Новое прочтение Павла Хомского этой пьесы Габриелы Запольской порадовало зрителя. События в пьесе происходят в старой Польше на стыке конца 19 — начала 20 веков. Тема и конфликт в пьесе хоть и не новый, но вечный. 

Буржуазная мораль, богатые и бедные, господа и простой народ, социальное неравенство — все это обычно приводит к революциям. Режиссер изначально меняет жанр постановки, прописанной автором как буржуазная мелодрама, и превращает ее в трагикомедию, а местами даже в фарс.

Хомский режиссер известный и мастер разных жанров, в том числе мюзиклов и шоу, и классики. Когда он работал в Московском Театре Юного Зрителя, он и там был интересен и, как говорится, на своем месте. Сегодня народный артист России Павел Хомский —  худрук театра Моссовета, и уже далеко не первый год. Судя по всему, он успешен.

Но вот открывается занавес, и мы видим кафешантан и бордель. Лихо отплясывают молоденькие красотки. Музыка гремит, и пьяный вдрызг сынок пани Дульской Збышко, шатаясь и падая, подыгрывает кокоткам. Потом возникает интерьер дома Дульских. Все сугубо реалистично, и мамаша Дульская устраивает утреннюю побудку своим домочадцам.

В принципе, у режиссера кафешантан, хоть и появляется неоднократно, он не воспринимается как вставной номер. Он органичен благодаря ироничности и острохарактерности всей постановки, ее сценическому рисунку, в котором цена успеха — хорошие исполнители и надо сказать, они справляются, составляя собой блестящий актерский ансамбль. 

Дочки пани Дульской: Геся(ее играет Татьяна Храмова) и Меля(Алина Гударева)— она антиподы, гимназистки, еще не совершеннолетние, но уже вполне созревшие для любовных приключений. Геся напоминает свою мамочку, этакая маленькая хищница женского пола, такая же жестокая и циничная, как мать. Она еще не понимает, что такое мораль вообще, он ей явно наплевать на любую мораль. Актриса Татьяна Храмова уловила в своем персонаже тонкую грань между детским эгоизмом и вполне взрослым цинизмом.

Меля в исполнении Алины Гударевой хрестоматийный и очень привлекательный образ блаженной доброй девочки с чистой душой и благими намерениями и, как часто бывает в жизни, ее мораль терпит поражение. Зло побеждает, и Меле остается только оплакивать разбитую судьбу бедной Ганки.

Ганку играет Лилия Волкова, образ ее героини яркий трагичный, очень искренний, трогательный. Эта молодая актриса весьма перспективна и способна работать в разных жанрах, это видно по сценическому воплощению образа Ганки.

В спектакле есть две прекрасные сцены с Лилией Волковой: кульминация и финал в истории и трагедии Ганки. В пьесе Габриелы Запольской Ганка красивая статная девушка, добрая и милая — чем не невеста для Збышко?! Но она из простого народа! Она прислуга! И это все меняет. Да еще имеет чувство собственного достоинства. Такой «наглости» пани Дульская терпеть не может, и когда Збышко объявляет о своей женитьбе на совращенной им прислуге, семейство Дульских разделяется надвое. Добрая и наивная Меля и пан Фелисиан Дульский на стороне Ганки. Вот Ганка впервые проводит ночь в доме хозяев в роли невесты, правда, у печки на полу, и не знает, как же ей себя вести и что будет дальше?

Сцена очень трагичная и накал страстей зашкаливает, но итог всех этих страстей печален для бедной девушки. Торг и продажа чести прислуги проходит словно на базаре и последний отчаянный монолог Ганки звучит, как крик души и одновременно, как глас вопиющего в пустыне, ибо мораль пани Дульской незыблема. Актрисе удалось создать запоминающийся и по-своему трагичный образ своей героини в этом трагифарсе жизни.

Особое место в спектакле занимает Фелисиан — муж пани Дульской  (заслуженный артист России Леонид Евтифьев). По амплуа это благородный отец. Именно таков пан Фелисиан Дульский. Он любит своих детей, но относится к ним с иронией, как, впрочем, и к своей жене, и ко всему миру. Его принципы в жизни: «Я все вижу и все понимаю, и вы мне все надоели с вашими глупостями. И не мешайте мне наслаждаться хотя бы маленькими радостями жизни». Причем, он делает это молча, за него говорят жесты, мимика лица и вся фигура, и вся его суть. Его «немые» сцены более выразительны, чем любые диалоги и монологи его домочадцев. Он герой, который противостоит фальшивой морали пани Дульской молча, но убедительно, что блистательно воплощает на сцене Леонид Евтифьев. И в конце спектакля пан Фелисиан Дульский, наконец, открывает рот и, к удивлению окружающих, посылает всех «в задницу».

Но вернемся к главной героине. Народную артистку России Татьяну Бестаеву зритель советской эпохи прекрасно знает как звезду театра и кино. В то время пресса писала, что в нее были влюблены почти все мужчины СССР и даже Жерар Депардье. А девушки подражали ей в модных туалетах и походке, манере вести себя и т.д. Она стала кумиром зрителей. Фильм Параджанова «Тени забытых предков», где она играла главную роль, теперь уже классика. В театре Моссовета актриса сыграла около 100 ролей. 

Образ пани Дульская, созданный Татьяной Бестаевой, весьма не простой и глубокий и по-своему трагичный. Она хорошая мать и серьезно занимается воспитанием своих детей: взрослого сына Збышко (артист Станислав Бондаренко) и двух дочек гимназисток Геси и Мели. Дети очень разные. Гуляку и распутника Збышко играет довольно интересно и убедительно Станислав Бондаренко — актер с фактурой молодого героя шалопая с манерами обольстителя. Казалось бы, вполне узнаваемый откровенный прожигатель жизни, как у нас сказали бы сегодня «мажор». Но вдруг в кульминации сценического действия мы видим его совсем другим, — благородным, смелым, ненавидящим мещанскую жизнь и подлую мораль своей мамаши пани Дульской, готовую выгнать на улицу отчаявшуюся Ганку-прислугу. И он оглашает свое решение жениться на ней и это его твердое решение! Правда, Збышко хватает ненадолго. Мамаша обращается к своей племяннице, которую играет актриса Ольга Кабо и эта дьяволица с замашками проститутки и посланница сатаны совращает его, он меняет решение. Зло торжествует.

Образ пани Дульской, созданный Татьяной Бестаевой глубоко психологичен, его можно назвать серьезной сценической удачей. Здесь сказалось мастерство и талант актрисы. 

Почему же пьеса Габриели Запольской, поставленная у нас в 50-60 годы, снова вернулась? 

Теперь мы называем себя другой страной, другим государством. Если в советское время коммунисты клеймили позором загнивающий капитализм и буржуазную мораль и обещали нам в 1980 году победу коммунизма, то сегодня мы переродились и приноровились и к буржуазной морали, и приняли ее в обращение и она нас нисколько не коробит и наши современные вожди и властители прекрасно ею пользуются, создавая материальные блага для себя и своих детей. Поэтому мораль пани Дульской осталась вечной.

Владимир Оболенский,

Писатель, театральный критик.