«28 минут идеальной красоты» – так лично для меня будет называться фильм «Соль» Мюррэя Фредерикса. Первые секунды ассоциировались у меня просто с белым листом бумаги, который не хочется пачкать. Первый кадр фильма уже говорит о многом. Он заставил мозг перебрать в голове сотни вариантов, чтобы понять, что мы видим на экране. Может это небо, и при монтаже сделали его зеркальное отражение, а может это вода? А что там летит? Самолет, муха, или это человек и т.д.  И в тот момент, когда ты уже понимаешь, что это было отражение неба в воде, и в кадре приближался человек на велосипеде, а вовсе не муха, ты начинаешь понимать  насколько это уникальное место. Мюррэй Фредерикс смог добраться до этого места и придумать такой восхитительный начальный кадр: отсутствие звука, неподвижность в кадре – картинка «молчит». Звук мы начинаем слышать, когда человек приближается, и постепенно начинаем понимать, что происходит в кадре. 

На протяжении почти всего фильма мы видим, дальние планы озера Эйр. Кажется это место совершенно обычное, пустое, и каждый план должен быть похож на другой. Но это абсолютно не так. Все кадры разные и по-своему прекрасны. Идеально ровная линия горизонта, нет ничего лишнего в кадре и удачно подобранная музыка. Этот фильм  хочется смотреть также не отрываясь, как человек смотрит на воду или огонь. Здесь не надо что- то понимать, выяснять, следить и вникать. 

Мюррэй Фредерикс сделал потрясающую  картину, которая меня заставила  задуматься о некоторых вещах по-другому и даже душевно успокоила. Цейтраферная съемка озера Эйр, вдохновила меня на создание своего фильма, такого же красивого и необычного.  Я бы очень хотела побывать в том месте и испытать это непонятное чувство пустоты и красоты.

Уверена, что картина «Соль» многим просто не понравится. Кто - то скажет, что  все обычно и скучно, можно найти любое красивое место снимать себя и делать цейтраферную съемку. Но фильм очень правдиво передает ощущение, что Фредериксу очень нелегко все дается. Он там один на один со своими мыслями, он боится, что в этом месте нечего снять. Время там останавливается. Он не знает, как получатся снимки  и получится ли вообще. И то, что он вставил в фильм кадры своих разговоров по телефону с женой, и как он передает привет детям, смогли подчеркнуть драматургию ситуации. Я еще не видела картины подобной этой. Она заслуживает внимания и уважения.   Его работа – результат огромного труда, смелости, неординарности и, несомненно, таланта. Человек, который сумел сделать это, без сомнения имеет удивительный дар. 

10 из 10