Фильм не про Антарктиду и не про полярников, фильм про настоящих мужчин, про мужество и трусость, про сделку с собственной совестью. Одновременно герои фильма – не эталонные «книжные» персонажи, а реальные живые, со всеми своими слабостями. Фильм про мужские коллективы, мужской стиль общения и мужской юмор. «Бородатые», но смешные эпизоды с гульфиком, а также с полярником, которому его жена с «большой земли» передает в радиопередаче по заявкам радиослушателей привет и песню «Наш сосед».

Из романтики – прекрасная песня Владимира Высоцкого в исполнении автора -- «Белое безмолвие». Хотя песня была первоначально написана для фильма «Земля Санникова», она оказалась вполне в тему и для этого фильма.  

Съемки выдержаны в минималистической и аскетичной атмосфере: скупые антарктические пейзажи, достаточно удачно вставленные фотографии; полное отсутствие женских персонажей, хотя «мужские» разговоры о женщинах присутствуют.   

Самый главный недостаток фильма  -- очень короткий хронометраж, не позволивший в полной мере рассказать историю. Поэтому, читавшие повесть Санина, вряд ли будут фильмом довольны. Хотя, на мой взгляд, характеры героев, как цельные, так и противоречивые, раскрыты в полной мере. Прекрасный актерский состав: Н. Крючков, М. Кононов, Ю. Демич, С. Иванов, О. Янковский, А. Абдулов и др.

Целевая аудитория: любителям экшнов и спецэффектов не стоит беспокоиться. Однако и глубокого драматизма и психологизма в фильме нет. Добротное жизнеутверждающее кино о том, как достигаются великие цели, на какие жертвы для этого нужно идти, что значит жертвовать собой ради команды и идеи.  

8 из 10