Фильм для тех, кто любит хорошо снятое советское кино, для тех, кто любит 'Землю Санникова' и 'Вертикаль'.

Достойный фильм, о достойных людях. О том, как трудно работать в команде и на какие личные жертвы нужно пойти, чтобы сообща достичь цели. 

К сожалению такого кино давно уже не снимают, да и не могут снять. Когда полярники выглядят действительно полярниками, а не переодетыми актерами, когда веришь каждому слову и каждому движению.

Кино, которое учит быть человеком и, значит, не идти на сделки с собственной совестью.