Группа полярников, чтобы не законсервировали уникальную станцию Восток, отравляется в с Мирного, чтобы доставить туда топливо. Однако нужно добраться обратно - полярной осенью (когда темно больше 20 часов в сутки) и в условиях морозов в 60-70 градусов, когда замерзает топливо в баках. А высота над уровнем моря - 3,5 км. 

В общем, фильм о настоящих и липовых мужчинах. О тех, кто не ломается, даже когда смерть кажется неминуемой. И тех, кто струсил и бросил... Мужики настоящие, но пафос разве что в устах Гаврилова (Николай Крючков). Но он человек другой эпохи - такой и нужен был. Однозначный. А остальные роли - вроде и простые на вид. С юмором (Михаил Кононов), прагматизмом (Олег Янковский с его драматичным двуличием - нечто подобное он играл в 'Гонщиках' Масленникова), страхом (Олег Корчиков), юношеской наивностью (Сергей Иванов) и суровым мужским молчанием (большинство остальных) идут (иногда не идут) в немягких антарктических холодах и ветрах. 

Конечно, хронометраж (малобюджетность) подкачал основательно - финал вообще слизали как корова языком. В том смысле, что его попросту нет. Да и съёмки далеко не фееричны. Тем не менее, хороший сценарий (Санин - сам полярник, так что знает предмет) и актёры заскучать не дают - и на бумаге очевидная, в кино история становится по-настоящему интригующей.