я хочу что бы дождь здесь не прекращался и что-то происходило, меня это восхищает - великолепие воды покрывающей озеро. повлиять на это я не в силе. это просто абсурдно, пытаться противопоставить свое Эго погоде или климату.

Все мы слышали о дивной красе озера Эйр, а те кто не слышал увидев хотя бы раз фотографии оттуда сразу же загораются желанием там побывать. ни одного человека не оставит равнодушным желание 'походить по небу'. 

Соль, фильм о человеке который 6 лет приезжал на это озеро. фильм о фотографе, который 6 лет снимал небо, землю и воду. он показывает нам всего лишь одного его путешествие, каких-то 30 минут, но мне кажется реалистичнее некуда, с приключениями, но без эйфории, с переживаниями - без наигранности. это фильм о месте где можно ощутить себя как точкой отсчета так и полным нулем, о свободном пространстве в которым растворяется Я.

9 из 10