Не знаю почему, но я символизирую этот фильм, как российский вариант 'Мачете убивает'. Который, кстати говоря, вышел позже. 

  Лично мне, фильм понравился, Охлобыстину роль удалась, он играет весьма колоритного персонажа, который мне напоминает сразу и Джокера из фильма 'Бетмэн'

и Робина Гуда. Ворует у богатых, отдаёт бедным. 

  Картина получилась весьма не обычной. Колоритные персонажи, знатный экшон, хорошая операторская работа делает этот фильм достойным для просмотра. Есть пара смешных моментов, хотя для комедии, этого мало. Хорошо поставленные битвы, неплохие сцены разговоров главных героев. 

  Все актёры играют добротно.   

  Единственная сцена, которая осталась у меня под сомнением - это сцена разговора детей, с добавлением кривой анимации и странной истории.

 Главный персонаж - хороший парень, но который действует слишком радикально. Это доказывает сцена, в которой Соловей отрезает палец продавщицы за то, что он продаёт сигареты малолетним.

 Вообщем итог: если вы любите экшен, Охлобыстина и 'Мачете убивает', то мне кажется, что вам нужно посмотреть этот фильм.

 За некоторые глупости: 

9 из 10