По моему давнему убеждению, к российскому кинематографу нельзя относиться очень серьезно и придирчиво - ну не доросли еще до Голливуда, не доросли. Тем не менее, данный фильм заставляется надеется, что можем мы иногда, можем.

Наверное, за хорошее мнение о данному произведении стоит сказать Охлобыстину - за сильно характерную роль, за выразительную мимику, за то что вжился в роль, как никто другой. Честно, сцену с песней-дуэтом в деревенском клубе и после, на поле, пересматривала раз 10. Цепляет, какой то искренностью, естественностью.

Интересно отражен деревенский быт, слегка затронут вопрос веры - именной  в той мере чтобы не наскучить, а просто дать информацию к размышлению.

Сильно выбиваются из общей концепции сцены драк - кто то за это фильм хвалит, лично мне они показались 'фильм отдельно, драки отдельно'. С другой стороны - тоже ведь изюминка.

Отдельное спасибо за фразу 'Лопатки к бою'.

Не уходи фильм не досмотрев, не обращайте внимание на отрицательные отзывы - фильм слишком необычный для того, чтобы полагаться на мнение других - составьте свое!

10 из 10