Вполне позитивное кино. Глупая и предсказуемая сказка про Золушку, но в то же время с ненавязчивой красивой картинкой и юмором. Если честно, мне было приятно смотреть это кино. Какой-то тошноты от наигранности и фальши у меня не было. Так что следует считать этот продукт вполне годным для употребления. Без особенных на то противопоказаний.

Вилкова вполне милая девушка и вполне добротная актриса. Хотя играть в этом фильме ей особенно было нечего. Крюкова не люблю. Но за уместный типаж считаю в этой картине вполне уместным.

Фабула, конечно, воображение до глубин не поражает, но смотреть не скучно и даже, не побоюсь этого слова, интересно. В принципе кино как легкая романтическая комедия на американский манер вполне уместное на больших и малых экранах. Вот даже ни разу не тянет записать этот фильм в неизысканную категорию «Б», хотя и блокбастером его не назовешь.

За то, что милый и добрый кинематограф в России хоть как-то существует:

7 из 10