Старая добрая мымра вновь с нами, триумфального возвращение не получилось конечно, но и оглушительного провала тоже не было!

Авторы голову не ломали над сюжетом, интригой, развязкой и прочей кинематографической мишурой, просто взяли старое колесо и слегка изменили его - освежив новыми красками и новыми лицами.

Главное достоинство фильма - это легкость просмотра, а это друзья мои, дорогого стоит. В добавок, фильм хорошо снят, озвучен (есть конечно огрехи, но они явно не тянут на смертную казнь).

Добротная порция юмора, и все, лично я другого не ждал от этого фильма.

А вы небось ждали новую классику?

P.S. Как наши граждане любят хаять Российский кинематограф, просто традиция, которая надолго засела в умах людей. Мол ничего не умеют, как заново снимать старое кино, ай яй яй... Но вы задумайтесь, Голливуд уже двадцать лет заново снимает старые фильмы Франции, Англии, Японии, Китая и др...и мы это считаем нормой.

7 из 10