В целом, очень даже неплохой фильм. Отрадно, что авторы снимали картину не бездумно, а стремились наполнить ее серьезным содержанием. К сожалению грамотно расставить приоритеты они так и не смогли, и как результат достаточно сумбурный микс, в ингредиентах которого имеется криминальный триллер, гротескная комедия, философская притча, русский народный эпос и все это имеет ярко выраженный политический оппозиционный  подтекст. Понравились диалоги, но опять же все очень сумбурно. Иван Охлобыстин невероятно хорош, однако как и раньше после просмотра его фильмов у меня сложилось впечатление, что он способен на большее, особенно в плане сценария. Невозможно одним выстрелом поразить все мишени, однако создатели фильма попытались отправить донести все и сразу, как-то коррупция, продажная власть, ущемление ветеранов и многое другое. Получилось, как в предвыборной компании. Фраза 'Форсирование трех болот' из уст игуменьи и финал фильма в целом убедили меня окончательно, что перед нами очередной коммерческий псевдоинтеллектуальный продукт, но выполненный стильно и дерзко.  А приверженность оппозиции и 'Болотной' не, что иное как хороший ход для привлечения зрителя. Да пусть будет так. Отдельное спасибо И. Охлобыстину за исполнение 'Случайного вальса', и саундтрек в целом. Рекомендовано просмотру.

7 из 10