Преуспевающий бизнесмен Соловьёв Севастьян Григорьевич (Охлобыстин), а по совместительству потомственный бандит, заработав себе на житьё-бытьё, прощается с прежней официальной жизнью и становится Соловьём-Разбойником. В окружении верных помощников, маньяка-бухгалтера по кличке Дебет (Стычкин), томной оперной певицы Изабеллы (Фандера) и мощного кузнеца Молота (Бадюк), Соловей грабит богатых и коррумпированных и вроде бы даже отдаёт деньги бедным и убогим. Противостоять ему пытается генерал Андрей Петрович (Стриженов) со своим помощником (Прилучный), спецслужба в лице агента Н7 (Жижикин), и даже юная матушка местной церкви (Голубкина) стремится наставить Соловья на путь истинный.

'Я верю в Охлобыстина' - именно с такой мыслью я садился смотреть этот фильм. И надо сказать, что один из самых самобытных и оригинальных режиссёров и сценаристов нашей с вами родины меня не подвёл. Да, конечно же, 'Соловей-Разбойник' - это чистый закос под Тарантино, удобренный исконно русскими переживаниями и думами. Однако, кому же ещё в России, как не Охлобыстину, снимать фильм-преклонение перед мастером западного криминального кино. Он, по крайней мере, этого почти не скрывает, но и не машет перед глазами зрителей всем знакомой итальянской фамилией, как красной тряпкой, на подобие создателей жалкой жанровой пародии под названием 'Суши Гёл'.

В 'Соловье-Разбойнике' достаточно колоритных персонажей, интересных диалогов, искромётных шуток и прикольных сцен, чтобы этот фильм мог понравиться непредвзятому зрителю. К сожалению, среди моих соотечественников таких наберётся не много. Гораздо проще сначала окунуть отечественный фильм с коричневую субстанцию, а уже потом разбираться кто, что и почему. Такой уж менталитет. Но не будем о грустном.

Актёры в большинстве своём понравились. Сам Охлобыстин, как всегда великолепен, на удивление шикарные персонажи получились у Стычкина и Фандеры, отличная харизма у Бадюка и неплохая роль у Стриженова. Резко не понравилась только Голубкина, которая была неестественна и, кажется, не совсем понимала, какой уровень стёба требуется от её персонажа в рясе. Может быть на этом сказалось прошлое отца Ионна, кто знает.

Короче говоря, я считаю, что фильм скорее получился, чем нет. Особенно если понимать, что снято это с большой любовью к классике жанра, и при этом по сценарию действительно талантливого человека. Сказать, что это 'наш ответ Тарантино' я, пожалуй, не могу, но попытка засчитана.

8 из 10