Наконец-то!

Наконец-то у нас сняли что-то, что можно с удовольствием посмотреть!

Это не Большое кино.

Здесь нет нудных диалогов, душевных терзаний, становления личности и построения Великого Светлого Будущего.

Это очень весёлая развлекательная киношка, которую можно под пиво посмотреть вечером. Это намного лучше большинства наших «комедий», которые настолько убоги, что их создатели заранее уверены, что они ничего не соберут, и поэтому все деньги отбивают на рекламе ещё до выхода фильма в прокат.

Такого нам не хватало!

Охлобыстину браво!

Кино получилось очень стильным и динамичным. Сюжет в общем-то простенький, но зато такой родной и понятный – про то, как простой народ устал от бандитов в кабинетах, «в законе», и в погонах.

В общем, получился отличный боевичёк, тем более ценный, что такого у нас давно не снимали. Смело ставлю его на одну полочку с «Братом 2».

9 из 10

 если вы любите фильмы Тарантино.

7 из 10

 если нет.