Впечатлениями от «Соловья-разбойника» можно делиться либо долго, либо вообще ничего не говорить – потому что шедевр он и есть шедевр, что тут еще сказать. Но сказать очень хочется.

Главное, оказалось, что Охлобыстин несмотря на карьеру батюшки, ужимки и прыжки в сериале (который впрочем я безмерно люблю) и длинный шлейф тусовочного персонажа вместе с образом городского (московского) сумасшедшего - абсолютно серьезный человек, критично воспринимающий реальность, а главное умело подающий эту реальность на диковинном киноблюде. 

Пусть многим Охлобыстин запомнился именно эстетствующим маргиналом рубежа веков/тысячелетий, вычурным Герой Кремовым или автором «Даун хауса», например, при всем этом нынешнее кино является прямым развитием поднятых там и тогда тем. При всей его политизированности, погруженности в современность, натурализм «Соловей-разбойник» наследник по прямой и ДМБ, И, главное, «Даун Хауса». Почему главное?

Если не брать в расчет все эти языковые перлы, которыми изъясняются персонажи «Соловья…», той же витиеватости и экспрессивности, что и в предыдущих фильмах, сейчас то самое время, которое отвел тандем Качанова-Охлобыстина для событий перепевки Достоевского. По крайней мере, многие могут сказать «а это не шум, это хаус - музыка моей беспокойной юности». И как и в Даун Хаусе, красота сегодня никого не спасает, а нафаршированные ножки очередной Настасьи Филипповны подаются в ближайшем Макпике, причем зачастую самой Настасьей Филипповной. То, что в начале нулевых воспринималось как стеб и фантасмагория, сегодня вполне объективная реальность. 

Опять же Настасью Филипповну я не зря вспомнил. Сцена поедания ее Мышкиным и Рогожиным за пять секунд рушила весь этот вымороченный мир языковых округлостей и оцифрованной достоевщины. Но там повторюсь, этот ход выглядел пусть и злой, но фантасмагорией.

Кульминация крайнего фильма Охлобыстина - финальное побоище в кровавых соплях и разводах бензина Соловья-разбойника сотоварищи с тремя ротами тонкошеих, в прямом и переносном смысле зеленых солдатиков производит эффект более гнетущий, почти шоковый. Коллективное 'гы', вольно гулявшее доселе по залу, застревает в глотке. Черноюморное бадди-муви (может ввести русский термин Бадюк-кино? Уж больно этот товарищ там органичен) перестает заигрывать со зрителем в синефильщину и жестко дает по мозгам. 

Более яркой метафоры о «бессмысленности и беспощадности» вряд ли можно найти. Охлобыстин легко и забавно рисует, насколько мы к этому близки (примерно также многие из нас с упоением живописуют будущую революцию) и довольно реалистично показывает, что с нами будет, если мы в этот русский бунт свалимся. Будет азарт, будет драйв, будет много крови. Потом может еще песню напишут, но только потом. Это вам не «Бойцовский клуб», где человек упоенно занимается саморазрушением и выносит свою агрессию только на пустые небоскребы. Русский бунтарь сеет разрушение внутри себя и снаружи с одинаковым упоением.

Охлобыстин, как никто, легко считывает национальные коды и воплощает их в своих сценариях, потому итоговые фильмы так резонируют. ДМБ, обобщающее коллективный опыт армейской службы, расхватали на цитаты, «Даун Хаус», основанный на самом популярном романе Достоевского (которого, конечно, никто не читал, но каждый слышал, да и Маргарита Львовна «почитать в трамвае» кладет именно его), до сих пор, пожалуй, самая вменяемая при всей внешней невменяемости экранизация Федора Михайловича.

Вот и коды «Соловья-разбойника» - внутренняя агрессия, бунт, революция, раскачать лодку, отрубать руки за взятки – все на поверхности сегодня. Как легко дискуссия в интернете может перерасти в «холивар», с оскорблениями и виртуальным мордобоем. 

Потому тем более странно читать и слышать возмущенные натурализмом и чрезмерной жестокостью Соловья вопли. Ах, он выбил зубы клюшкой для гольфа своему начальнику! Ах, отрубили продавщице пальцы за то, что сигареты продавала школьникам!! Ах, покрошили невинных солдатиков!

А то, что каждый второй (и это я приблизительно) за своим персональным ноутбуком сидит и скрипит зубами от тихой ненависти к боссу, как бы забудем. То, что сами предлагаем рубить взяточникам руки – это не мы. Ну и коллективное отношение к армии, которое регулярно мутирует от толпы кадыкастых, тощих солдатиков до той же толпы «ублюдков в погонах» и обратно… 

Вместо эпохи «большой нелюбви» мы переползли в эру «тотальной ненависти» всех ко всем. Бензин распылен по бескрайним полям, какой очередной Соловей чиркнет любимой зажигалкой? Готовы к такому повороту событий? Тогда, конечно, клюшку для гольфа в руки и…

Еще один интересный момент. Преступления Соловья ни разу не показаны впрямую, исключение – открывающий эпизод с «полицейской обналичкой» да концерт в День колхозника, запараллеленный с налетом на бордель (но и там действуют кузнец с бухгалтером). Все остальное – по рассказам, слухам, легендам и детским страшилкам. Даже история становления Соловья подается в двух вариантах для полиции похардкорнее, а для агента «в цвет костюма». А потому что не сюжетных поворотах дело. Да и не надо верить каждому слуху, даже если он напечатан в газете.

Охлобыстин в рамки черной комедии, почти грайндхауса, как в оправу, вставил большое зеркало. Кто-то увлекся сюжетными завитками на раме, а кто-то таки увидел отражение, и оно явно не понравилось многим.

Итак, побоище плавно перерастает в «геенну огненную». И, глядя на плывущий над окровавленными телами огонь, понимаешь, что  при этом все-таки Охлобыстин остается «сыном церкви», какие бы он там заявления ни писал и программы с белых пирамид не задвигал. Богу богово, а разбойнику - разбойничье, каким бы трижды благородным Дубровским он ни был, он в первую очередь является убийцей и смерти заслуживает «лютой». 

 ПС. Увлекся идеей кино, не осталось место для живописания актерских способностей, режиссерского юмора, сочности картинки. А впрочем тут просто надо смотреть и слушать...

9 из 10