Не все так плохо! Иногда хочется просто отдохнуть. Ни отслеживать фальшь в игре актеров, ни вслушиваться в смысл произнесенных слов, а просто отдохнуть. И, вы знаете, мне это удалось.

Молодые, красивые, перспективные актеры. Екатерина Вилкова обладает талантом, с этим, думаю, глупо спорить. Из нее может получиться замечательная актриса. Не являюсь поклонницей Константина Крюкова, но он смотрелся неплохо. Вряд ли из него выйдет гениальный актер - хотя, чем Бог не шутит - но образ получился. 

Приятно было наблюдать за Валерием Николаевым, Светланой Антоновой, Игорем Угольниковым. Хорошие актеры сделали все, что от них требовалось. 

Даже порадовал Андрей Руденский. Вообще-то он мне не слишком нравился(запомнила еще с 'Дня рожденья буржуя', он там, кажется, отрицательный герой). Но здесь, хотя роль и не главная, произвел прекрасное впечатление. 

Музыка. Не ожидала, что буду довольна. Я противница английской музыки в русских фильмах, но это смотрелось так гармонично, что мое патриотическое сердце 'дало добро'.

Главная интрига - кто же Власов? - понятна сразу. Только мне это не показалось недостатком.  Было бы гораздо хуже, если бы им оказался какой-нибудь старый маразматик. Тогда любые планы по его соблазнению стали бы просто отвратительны!

В общем, мне понравилось. Не хит, конечно, но и не на последней позиции киноиндустрии.

9 из 10