Согласись, всегда приятно посмотреть на красивых, молодых, пышущих энергией, людей.  А все  главные герои фильма именно такие. Благодаря этому фильм получился удивительно динамичным и молодежным.

Главный актёрский дуэт получился на редкость хорошим.  Вообще актёры  честно отыграли свои гонорары. Все эмоции, показные ими, смотрятся действительно реалистично. 

	Очень порадовало наличие  добротного юмора, который гармонично влился в атмосферу фильма. Шутки здесь не претендуют на скатывание зрителя под кресло, но простую улыбку они вызвать способно, что, согласись, уже не плохо.

Единственным минусом фильма, за который я снимаю с него цельных 4 балла – 100%-ная предсказуемость сюжетной линии. Причём предсказывается здесь не только концовка (90% видевших трейлер, разгадывают главную «интригу» фильма), а буквально все  действия главных героев. Я конечно понимаю, что в комедиях и не должно быть запутанного сюжета, но  нельзя же строить историю фильма вокруг интриги, которую зритель угадывает через 20 минут после начала фильма

Во всём  остальном перед нами добротная комедия, которую можно посмотреть в семейном кругу или с любимой девушкой

6 из 10