Фильм сказочным образом удивляет. Есть в нем свое очарование. Я бы сравнил с какими-нибудь драгоценными камнями: есть бесконечно красивые бриллианты, которые нравятся всем, а есть допустим, янтарь, который почти невозможно найти кроме как в Калининградской области, но тоже по-своему, красивый камень. В фильме очень органично сочетаются наша современность и фольклор. Это невероятно подкупает. Где вы еще найдёте такой необычный сюжет? Качественная комедия, чуточка фарса, капелька драмы, и проекция российской мифологии на жизнь современных людей. Иван Охлобыстин заслуживает всяческих похвал как за сценарий, так и за превосходную актерскую игру. Не видел его ранее, но тут он правит балом. Да и другие актеры тоже хороши - Стычкин, Жижикин, Бадюк очень порадовали и рассмешили, а чего стоит образ Стриженова! Надо смотреть. В общем, отличный фильм.

10 из 10!