Чёрная комедия абсурда. Кровавый кураж и многочисленные убийства. Слабый сценарий. Слабые женские роли. Слишком много Охлобыстина и деревни.

Явное подражание Тарантино. Что не так уж и плохо для экспериментального российского кино. Мясорубка. Было бы таких подражаний много, фильм Охлобыстина лёг бы на полку.

Русский бунт прослеживается только в одной сцене с избиением колхозниками народного депутата. Налицо противостояние банды Соловьёва и российской полиции. Примыкание Соловья-разбойника к ворам-в-законе. Как не крути, но Соловьёв бандит, хоть и благородный. Он грабит и убивает. Зато не курит и отучает от курения окружающих. Народ его боится, но уважает. Хорошие отношения у Соловьёва с православной церковью. Он возвращает после грабежа ювелирного магазина в монастырь иконы.

Во всех фильмах с его участием Иван Охлобыстин играет самого себя. Не исключение и этот фильм. Мне намного больше понравилась актёрская игра Стычкина.

После просмотра фильма остаётся ощущение хаоса и анархии. Вспоминается батька Махно и его Гуляй-Поле. Скорее всего так и задумывалось Иваном Ивановичем.

С удовольствием посмотрел фильм один раз. Больше не хочется.

6 из 10