Добрый фильм. Редкий случай того, когда комедия хороша не столько количеством бугагашечек, сколько атмосферой.

Неплохой актерский состав - каждый персонаж удивительно на своем месте (Угольников - остроумный редактор, Башаров - неудачливый аферист, Руденский - скучающий богач, Вилкова - просто красавица). 

Антураж соответствующий: невероятной красоты пейзажи Тайланда — пляжи, прозрачное море, закаты и прочие цветы. Если бы не сюжет, то можно было бы все полтора часа просто любоваться красивыми людьми среди великолепной натуры. 

'На крючке' - это авантюрная комедия про то, как простая девушка, кажется, из Сызрани, в знак протеста против свадьбы одного псевдоолигарха выходит замуж за другого, но уже настоящего. Так иногда бывает в жизни, правда. 

Несмотря на то, что кино — всегда немного сказка (или сказка на все сто процентов), зритель всегда ждет, что герои хоть чуть-чуть будут похожи на живых людей, а он найдет в полюбившемся персонаже что-то от себя.

Я очень люблю сказки со счастливым концом. Пусть каждая золушка найдет своего принца, а у каждого принца будет пара верных друзей, которые помогут в любой ситуации. И пусть все мерзавцы и обманщики получат по заслугам.

Отдельного упоминания заслуживает Алексей Макаров, сыгравший начальника охраны. Его неожиданный ирландский танец великолепен. В сети гуляет вырезанный не получившийся дубль — посмотрите, это забавно.

С легким сердцем ставлю 

8 из 10