Браво, Иван, за такое удовольствие, фурор и восторг - низкий зрительский поклон! 

Это же надо было такое полотно создать, русское, духовное, бескомпромиссное, справедливое. 

Наш Иван, как всегда хорош, ну лично это мое мнение и мнение среднего слоя населения. Он сел за стол, откинул все предрассудки, которыми полниться русский ум, захваченный капитализмом (эй, народ, я про Голливуд и подобные примочки) и написал нам современную сказку, которая в последствии станет былью (подождать надо).

И что же он выдал, предоставил нам на суд эксклюзив - 'Соловей-разбойник', который пестрит ярчайшими персонажами, они - ходячая харизма.

Я думаю, пора уже и к главному (правда?)

Оксана Фандера, наша Прима оперного театра, образец трогательной игры, этот персонаж и спасает в итоге Соловья, она - та нить, за которую ухватилась его пропащая душа. И со своей задачей она справилась как никогда, грация скромности основная черта её персонажа.

Евгений Стычкин, наш бухгалтер, он же Дебит, персонаж несущий хаос, и совладать с ним может только его друг (думаю не стоит уточнять кто именно, я думаю дошло). Этот актер с большой буквы 'А' меня просто потряс, он настолько оживил своего персонажа, на сколько это вообще возможно, его игра впечатляет и заставляет относиться к нему с огромным уважением, пробуждает недюжинную симпатию, даже любовь.

Сергей Бадюк, он же Молот, образец русского селянина, работящего, верного, который знает толк в жизни.

Игорь Жижикин, или как его именовали в фильме N7, вносит свой вклад в фильм, на его примере нам, 'простым смертным', было показано, что настоящий выбор человек делает лишь перед лицом трудностей, перед ликом смерти. И сделать его, выбор достойный, дано не каждому.

Ну и главный персонаж сие шедевра, сам Соловей-разбойник, или в народе просто - Иван Охлобыстин. Сумбурный, на первый взгляд не логичный, беспощадный бандюган. НО, присмотревшись мы видим, мечущуюся русскую душу, которую загнали в угол, которой надоело терпеть указания из вне, которая жаждет свободы, и пускай за это придется отдать жизнь. Браво!

Подводя итоги, хочу отметить, что финал был очевиден, Охлобыстин понимал, что за все убийства, пусть и справедливые, ждет наказание, все предстанут перед Богом. Нотка веры очень отчетлива видна в фильме, за что ему отдельное спасибо.

Не жду, что этот отзыв пропустят наши цензоры, да я и не в обиде, те чувства, которые вызвал у меня этот фильм гораздо дороже ваших звезд. Чао!

10 из 10