К просмотру этого фильма я приступила с отзывом от друзей: «Ну так себе фильм. Одноразовый». В каком-то смысле я с ними согласна. Второй раз я его вряд ли посмотрю, но фильм несомненно хорОш!!

Окружение: Тайланд. Очень красивые виды, пейзажи. Сам по себе фильм очень яркий и красочный. Приятен для глаза.

Музыка: Является ещё одним несомненным плюсом. Очень хорошо подобрана под каждый момент. Красивые лиричные мелодии, не смотря на то, что песни англоязычные, а фильм русский. Но никакие другие русские мелодии или песни я здесь не вижу. Поэтому музыка добавляет ещё несколько баллов фильму.

Сюжет: Он банален. Смотрели с подругой и сразу же поняли – кто Власов, хотя потом ещё несколько раз сомневались. Думали на всех подряд, но в итоге вышло как раз так, как и думали. Очень хорошо дополняют фильм забавные моменты и смешные ситуации. Много дурачества, дурашливости, что в несомненный плюс.

Актерский состав: Очень порадовал. Вилкова, Крюков, Башаров, Макаров, Угольников, Вержбицкий… Просто звездный состав. Крюков и Вилкова очень порадовали. Вилкова даже больше, чем Крюков. Наверное просто не ожидала от неё. Талантливо сыграно и обыграно. Яркий колоритный персонаж получился. 

Так же понравилась вставка ирландских танцев. Зрелищно, красиво, необычно! 

Как ни странно, но понравились и постельные сцены в начале. Это не выглядело пошло. Скорей выглядело необычно. Перекруты по стенам. К этому же можно добавить свадьбу под водой в конце. В принципе тот же формат, что и у постельных сцен, поэтому понравилось. 

Да, фильм одноразовый, но после него остаются невероятно приятные и позитивные эмоции, во время просмотра не напрягает и можно просто посмотреть и отдохнуть! Иногда это очень необходимо»! 

8 из 10

Минус 2 балла за сюжет!