Переосмысливая заветы Тарантино и Гая Ричи, Иван Охлобыстин написал сценарий к сказке о современных реалиях, не чуждых славных подвигов и храбрых героев. Учитывая печальный опыт наводнивших российское телевидение сериалов про хороших и продажных ментов, про воров и убийц, расследования и погони, «Соловей» мог оказаться рядовым боевиком с элементами комедии. Но, то ли заветы легли в благодатную почву талантливого сценариста, то ли предыдущий опыт был учтен в правильном направлении – конечный итог получился таким, что нестыдно поставить в один ряд с картинами как Тарантино, так и Ричи.

Соловьев Севастьян Григорьевич (Охлобыстин), не по своей вине ударившись в преступную деятельность, неожиданно становится отцом русской справедливости и возмездия: грабит богатых, убивает виновных и облагодетельствует сирых и убогих. Венцом сего творения является сцена, в которой разбойник Соловей возвращает краденные иконы в Храм Божий. Тут можно было бы написать о проскальзывающем в картине морализаторстве, если бы оно имело своей целью наставить зрителя на путь истинный. Но даже такой факт, как указание на правильность тех или иных поступков, не нарушает общей гармонии фильма. Потому что все, что ни делается, как бы это ни казалось неосуществимым, все в «Соловье» к лучшему, то бишь к месту. Морализаторство, как и то ружье в начале любого фильма, которое обязательно должно выстрелить в конце, имеет свою подоплеку и обоснование. И это то истинное, что можно назвать искусством в картине Баранова. 

Ни одного момента, где бы провисал сюжет или же оказывались лишними диалоги, ни одного необоснованного героя или же поступка. При всем при этом – простота идеи, красота подачи и прекрасные актерские работы. В финале все схлопывается в единую смысловую точку. И это ощущение законченности и органичности всего, начиная от самой, казалось бы, невнятной мелочи и заканчивая громадным, простым, но чрезвычайно важным поступком героев, именно это зрительское ощущение выделяет «Соловья» из разряда рядового российского кино. Оно поднимает его до того уровня, на котором уже не может быть споров о качестве – только о сути и смысле. Возможно, это и есть признак хорошего кинематографа.