Ознакомилась с мнением 'вышестоящей' общественности. Странно, моё совершенно противоположное.

  Решив посмотреть этот фильм я рассчитывала на поверхностный сюжет, плохую игру и наигранность! Но, этого не было, почти...Только в начале, слегка. 

   Константин Крюков смотрелся в своей роли довольно органично! Ни нытик, ни зануда, милый и внимательный. А вот на роль Риты можно было выбрать актрису и посимпатичнее. Ничего не имею против Екатерины Вилковой, но она слегка медлительна для этой роли.

   Сюжет, он простой. Конечно, если бы эту историю сняли в Москве, она бы конечно не была столько красочной, прям как в сказке. 

   И свадьбу можно было как-то по-другому отпраздновать тоже. 

Может, моя оценка совсем не объективная и не отражает реальную картину сценария-сюжета-постановки, но мне фильм действительно очень понравился!

10 из 10