Самый эпатажный актёр современности Иван Охлобыстин продолжает поражать зрителя размахом своих идей. В этот раз он решился совместить жанры народного сказания и экранизации комикса и, созвав весь цвет русского (и не совсем русского) кинематографа, написал-спродюссировал-исполнил балладу о похождениях доблестного бандита Севастьяна Соловьёва (он же - Сева Соловей).

«Сей образ не высокомерием выдуман», а своеобразный синтез целой плеяды плохих парней с репутацией Робин Гуда, как зарубежных (Картуш, Джон Диллинджер), так и нашенских братцев-разбойников (Стенька Разин, Емельян Пугачёв, Батька Махно, Лёнька Пантелеев, Янька Кошелёк, Саша Македонский). Скрываясь в глухих лесах, вольный стрелок периодически выходит на охоту, грабя и жестоко карая тех, от кого, по его мнению, нет житья русскому мужику: мафию, коррумпированных чиновников и ментов, деляг и прочих «дураков и предателей». Он презирает деньги и роскошь, тратя похищенное в основном на покупку оружия, подарков любовнице либо просто сжигая (вместе с инкассаторами). В конце концов, терпение правительства лопается и оно организовывает операцию по ликвидации банды дерзкого налётчика. Соловей понимает, что обречён, товарищи по оружию предлагают ему либо бежать за границу, либо уйти в монастырь замаливать грехи, но Севастьян знает: судьба Дубровского или атамана Кудеяра не для него – ведь он есть само воплощение идеи русского бунта. И он принимает вызов…

Картина не отягощена сюжетом, а создана в виде хроник, по-разному раскрывающих характер и самого Соловьёва, и его верных соратников, и противников (из которых особо выделяется агент Н7 в исполнении Игоря Жижикина – этакий полуильямуромец-полуробокоп), и нейтральных персонажей (что, впрочем, по большей части сочувствуют именно Соловью). Актёрский состав порадовал за исключением, пожалуй, Вадима Демчога. Вне сомнений прекрасно, что Охлобыстин не забыл старого приятеля и тот не отказался разделить с ним участие в очередном проекте, но… Я с ранних студенческих лет восхищаюсь Вадимом в роли грозного преподавателя «Моти Гитлера», заканчивал институт под его мудрого еврея-венеролога и считаю, что сыграть двух столь разных харизматичных героев может лишь по-настоящему гениальный актёр. Здесь же я не увидел его новизны ни в мимике, ни в темпераменте, ни в чём ином – по сути, эту роль сыграл не Демчог, а Иван Натаныч Купитман, которого придумал Демчог. Не служит ли сие признаком постепенной выработки, утраты фантазии на новые образы – или это просто юмор такой? Хочется верить, что последнее.

Поскольку режиссёр в своём замысле размахнулся аж до масштабов Квентина Тарантино, то в фильме нашлось место и элементам его фильмов (самурайские катаны, пара отвечённо-философских диалогов о судьбе лося и клоуне из Макдональдса, мульт-комикс с преобладанием элементов насилия и крови, от которых маркиз де Сад перекрестился бы, а у Дракулы случилась отрыжка и др.), а также из классики. Чего здесь только нет: и эпизод из «Тёмного рыцаря» (где Соловей врывается на бандитский сходняк, валит главаря и без понтов устраивает передел), и финальная битва, хореография и тип которой (горсть против толпы) перекликается с «300-ми спартанцами», и золотые пистолеты a la Скараманга, и молот Тора, и белый плащ главного героя, залитый кровью врагов (тут полно ассоциаций, от «Эквилибриума» до крестового похода герцога Леопольда V). И всё это – на фоне русской природы под нашу музыку. Красота!

В чём мораль сей басни? Служит ли она новой демонстрацией бессмысленности и беспощадности пугачёвщины и приоритета христианского смирения (выраженного через самую светлую героиню в исполнении Марии Голубкиной), или напротив – грозным предупреждением «лицам высокого достатка» о небезграничности народного терпения, или же это намёк на то, что война – дело мужчин (и то, лишь тех, кому нечего терять) – а вершить бунт руками женщин, да ещё посягая на святая святых, мягко говоря, не comme il faut? Пусть каждый сам решит, на чём из предложенного нужно сделать акцент (а по мне – так есть немного и того, и другого, и третьего).

От души моей: привет, Соловей!..

9 из 10