Служебный роман – весьма частая ситуация. Ведь, если задуматься, едва ли не большую часть своей жизни современный человек – особенно активный, целеустремленный, креативно мыслящий  – проводит на работе. Поэтому очень часто происходят служебные романы, ведь кроме работы очень мало свободного времени, и почти не остается не только на личную жизнь, но и на отдых, шоппинг и т.д. Но служебный роман. отнюдь не простая ситуация, как по формам, так и по целям.  Каждый второй служебный роман разбивается вдребезги. Однако в делах любовных статистика не важна.

Да..да... что-то я все отхожу от темы, хотя это тема прямиком связана с этим фильмом. Ну ладно перейду к самой картине. Наверно все смотрели картину режиссёра Эльдара Рязанова - 'Служебный роман', который включал в себя две серии, и был одним из самых лучших и любимых советских комедий. Вообще тема 'Служебных романов' очень актуальна и интересна, поэтому я ждала когда выйдет новая версия фильма, и вот наконец-то я дождалось, трейлер фильма меня очень заинтересовал, поэтому я решила для себя, что обязательно должна буду посмотреть этот фильм. 

Сюжет фильма, нам повествует новую историю совершенно не связанной с фильмом Эльдара, мне это очень понравилось. Двадцать первый век, Людмила Калугина — акула бизнеса, хозяйка рейтингового агентства, но в глубине души не счастлива у нее, ничего нету кроме работы и то на работе некто её не любят и постоянно за глаза называют 'мымрой'.Анатолий Новосельцев — финансовый аналитик, байкер и отец двоих очаровательных детей. У Анатолия есть подруга по работе Ольга, её уже за тридцать и она боится остаться одной. Кажется на первый взгляд у них нет ничего общего, но они оба одиноки. Что может у них получится роман который превратится в серьезные отношения или они станут врагами? На этот вопрос, я думаю вы сами ответите посмотрев этот фильм...

А мне, ведь, всего тридцать… Ну, максимум – тридцать два.

 Актерский состав подобран просто замечательно. Все смотрится очень гармонично. Светлана Ходченкова и Владимир Зеленский просто великолепны, мне очень нравится их тандем. Мы уже наблюдали за этой парой в фильме 'Любовь в большом городе'. Но я хочу отметить их всего актерского состава отдельно, Павла Волю он был великолепен, он прекрасна исполнил свою роль, хоть у него и не главная роль в фильме, но на мой взгляд он придал фильму некую изюминку. 

'Служебный роман: Наше время' - один из самых лучших комедий современного российского кинематографа. Фильм на самом деле очень интересный, и я давно не видела таких российских фильмов. Этот фильм про любовь, про отношения, дружбу. В этом фильме прекрасно все сочетается, на мой взгляд фильм снят на высшем уровне. Я всем советую посмотреть этот фильм, и получить массу удовольствия от просмотра фильма. 

 P.S Сеанс заканчивается, но любовь остается в наших сердцах!

8 из 10