Ох и не люблю я оценивать фильмы сразу после их просмотра, как по мне так все эмоции должны улечься, надо взвесить все сильные и слабые стороны фильма. Но здесь очень особенный случай. И все равно я попытаюсь разложить все по полочкам.

Начнем пожалуй с самого главного, это хороший и качественный фильм. И это пожалуй главные его плюсы. Потому что я давно не видел просто хорошего фильма Российского производства. А уж тем более комедия, вообще такого не припомню.

Одной из особенностей фильма является то, что ты начинаешь верить в происходящее. Когда только садишься смотреть ленту, то все ощущения того, что тебе сейчас покажут сформированы практически только трейлерами. А там показывали просто какой-то адовый трешак. Но по ходу повествования очень легко начинаешь осознавать что фильм намного больше приближен к реальности, чем думалось изначально, т. к. практически все 'боевые' моменты описаны только со слов кого-то и приравниваются там к разряду сказок или легенд. А те пара сцен в которых Соловьев принимает участие в реальной жизни, оборачиваются для него ранением, а второе так и вообще якобы смертью.

Что касается истории, здесь все просто. Осовремененный образ старого русского героя, а если быть точным Русского народа в целом. Разведчик 'N-7' (привет Шеппард), который поняв что Соловей является не просто разбойником, а уже обрел статус героя для отдельно взятой деревушки и по существу занимается тем, чем должно заниматься гос-во, т.е. защищает народ от произвола, переходит в стан врага. В фильме звучит фраза, которая описывает все происходящее целиком и полностью, 'Русский бунт, бессмысленный и беспощадный'. Мне кажется этим все сказано. Так до конца и не понятно, как главный герой вообще стал разбойником. Нам предоставляют 2 версии, одну для повышения морального духа сотрудников полиции, другую 'усредненную' версию всех рассказов. А и не надо оно нам, потому что вся мотивация Соловья в фильме абсолютна бессмысленна и беспощадна.

Про актерскую игру много не скажешь. При таком составе оно и не мудрено, все играют отлично, конечно в некоторых моментах есть провисания но общая картинка в целом очень радует.

Ну вот как-то так. Если нужен совет, то смотреть обязательно. Понравится или нет, мне кажется большинству нет (первые оценки об этом и говорят). Лично моя оценка 8/10, только пару балов накинул за то что русская комедия от которой не тошнит, а в последнее время это уже много стоит.

 8 из 10