Первый вопрос который возник в моей голове после просмотра этого фильма: 'Дядя Вова, как это чудо пустили в массы?' Столь демократичного жеста я не мог и ожидать. Многие возможно согласятся со мной, что не рассчитывали под довольно детской оболочкой 'Соловей-Разбойник' разглядеть нечто непристойно правдивое, явно намекающее на грехи нашего русского общества.

Не скажу что фильм сразу произвел на меня положительное впечатление, множество моментов ковыряли мое сознание, заставляя дико возмущаться, а в какой то момент проявить и дикое возмущение 'автор перегибает палку'. Но по ходу осознания задумки, идеи режиссера, становилась ясна проблема каждого эпизода картины. Все в этом фильме имеет инертный характер, от пейзажа до персонажей второго плана. 

Соловей-Разбойник, которого сыграл Иван Охлобыстин, является не просто неким народным героем, он воплощение настоящей русской души, души каждого из нас. Фильм как бы кричит нам подобно полководцу, подбадривающему свою армию перед битвой: 'Ты, Да, Ты! Загляни себе в сердце! Услышь какая сила гоняет кровь по твоим венам! Услышал? Тогда в бой!' И знаете, я ему поверил, я готов стать тем самым воином и отдать жизнь за величие нации. 

Я закончу, не хочу навязывать вам свое мнение, этот фильм настолько интимен, для народа, что каждый должен сделать свой вывод и обсудить особо затрагивающие темы с друзьями.

Как итог, нет более народного фильма, картины которая на две головы выше любого военно патриотичного фильма...