Честно говоря, смотрел этот фильм по двум причинам. Первая - заинтересовал обзор известного в широких кругах Евгения BadComedian (обзор толковый, как мне кажется, и по делу). А во вторых (и мне немного стыдно) - в фильме есть огромный мужик с лютейшей кувалдой! Честно говоря, ожидал полнейшего неприятия фильма (как и большинства современных отечественных фильмов), и весьма удивлен, что вышло наоборот. Личное мнение - фильм неплох. Конечно, это не Гай Ричи и не Тарантино, однако что-то во всей этой вакханалии есть. Попытаюсь коротко описать по ощущениям положительные и отрицательные стороны.

Положительные

Порадовал колорит персонажей. Их трудно спутать друг с другом (что возможно в других современных картинах). Бадюк суров, аки скимен либо медведь (и 'лютейшая кувалда' неплохо вписалась), Оксана Фандера противоречиво-интересна, Стычкин - Дебет безумен до перегиба. Иногда Евгений Алексеевич даже немного пугал, чувствовалось переигрывание, но положительного ощущения это не испортило. Чувствовалась ирония над стандартными клише (Русский Мужик, Культурная Барышня, Проворовавшийся генерал). Как верно подмечено товарищами, написавшими ранее, Прилучный (и сам по себе, и на фоне остальных) ощутимо бледнеет, однако его задача в фильме понятна - припереть на показ его поклонников и поклонниц, любителей 'Закрытой школы' и т.п. 

Юмор пусть и нельзя назвать искрометным, но он присутствует. Пару фраз даже захотелось запомнить. Можно же это считать положительным знаком? Можно! 

Сама картинка приятна, и от операторской работы не начинала кружиться голова. Присутствует неплохая попытка (именно попытка) создать хорошую сюжетную линию, но об этом ниже. От действия не устаешь, хочется следить за развитием (попытки) сюжета. Ну и саундтрек. Весьма, весьма бодро подогнанный, бодро звучащий, бодро вписавшийся.

Отрицательные 

Один из самых главных минусов фильма - слишком много Охлобыстина. То есть реально МНОГО. Это можно было бы простить, если бы у героя Ивана Ивановича присутсвовала хоть какая-то самоирония. К сожалению, ее нет. Он абсолютно непогрешим, прав во всех поступках, всепокаряющ (да, я знаю, что такого слова нет). Сверхчеловек. Тайлер Дерден. Это немного портит ощущение от фильма, главный смысл которого - откровенный черноватый стеб. Охлобыстин интересен в этой роли, я не буду спорить. Он запоминается. Но хотелось бы, чтобы часть экранного времени была бы передана другим героям.

Второй минус фильма - сюжет. Увы, сыроват. Вроде бы и неплохо, но понимание того, что перед тобой набор сшитых между собой картинок, не отпускает. Попытка связать друг с другом размышления о русской душе и криминальную комедию не оправдалась. Возможно, если бы над ним поработать... Ну, и конечно, финальная сцена явно плоха. Если бы на Соловья напали те же самые бандиты вкупе с силами проворовавшейся милиции, осадка не осталось, поскольку и милиция, и бандиты - персонажи явно отрицательные, и сопереживания бы не вызывали. А тут начинаешь жалеть срочников, которые на полевую мясорубку им. Соловья-Разбойника не по своей воле поперлись. 

Также могу добавить, что Бадюк колет дрова топором, хотя по факту это делается колуном, но это так, мелочи.

Вывод.

Главные плюсы фильма, как я уже до появления оскомины говорил - самоирония и самобытность. Побольше работы над сюжетом, побольше других актеров (кроме Ивана Ивановича), и фильм запомнится. Конечно, таких хороших комедий, как в СССР, теперь не будет. Сие время безвозвратно кануло в бытие, как бы горько от этого не было. Однако есть шанс на то, что у нас появится свои фильмы. Не перепевки западных фильмов или римейки классики. Нечто другое, пусть и злое, но интересное. Посему лично я буду ждать от Охлобыстина попытки номер 2. А самого Соловья-Разбойника пересмотрю еще хотя бы разок.  

8 из 10