Сразу отвечу на этот вопрос. Поскольку всерьез, ленту о русском человеке-разбойнике, воспринимать не стоит (судя по трейлеру), можно остановиться на том, что попытка снять русский грайндхаус, под началом Охлобыстина, будучи выступающего в роли сценариста и исполняющего роль главного героя ленты, удалась, но до 'классической планки' жанра далековато. 

Сюжет истории о соловье отходит на задний план, выпуская на вершину пьедестала пули, кровь, динамику, взрывы, форс-мажоры, сопровождаемые классическим Охлобыстенским юмором. Этакий POSTAL по-русски. Не пытайтесь увидеть какую-то глубокую мысль, все до банальности просто. Вот вам плохие дяденьки-чиновники, вот вам обиженный ими народ и вот вам народный мститель (а точнее русский Робин Гуд) соловей-разбойник. Смешиваем все ингредиенты и получается годный салатик. Тем более, на фоне того, что сейчас снимают наши гениальные режиссеры (особенно Тимурка Бекмамбетов), фильм смотрится очень даже неплохо. Вспоминая недавно вышедший ДухLеss, заметьте, что русский кинематограф постепенно выплывает из густого сгустка испражнений безвкусицы и идиотизма, что определенно радует. 

Иными словами, довольно-таки вкусный получился фильм. 

Приятного просмотра.