Да, жанр этого фильма черная комедия. Но в тоже время это фильм-метафора, фильм-легенда о русском духе, русском бунте. Первая часть картины насыщена сценами справедливой и несправедливой расправы Соловья-разбойника, кровь льется рекой. Но постепенно фильм создает другое впечатление, начинаешь осознавать, что авторы хотели показать нечто большее чем просто оставаться в рамках жанра.

Режиссер на протяжении всего фильма использует 'тарантиновские' приемы, когда картинки из комикса как бы подводят логический итог очередной сцене. Персонажи весьма колоритны, чего стоит великан-кузнец со своим молотом! Актеры хорошо справились со своими ролями. Е. Стычкин продолжил свое амплуа лихого парня из 'Самоубийц'. Оксана Фандера, логично встроена в черную комедию по типу тарантиновской брюнетке из 'Чтива'.  Удивительна сцена, когда супер-агент, человек 'железной воли' (Игорь Жижикин) не может в последний момент нажать на курок, завороженный народными рассказами и легендами о Соловье-разбойнике.

Последние сцены фильма и песня БГ выводят зрителя фактически на трансцендентальный план, когда ощущаешь и абсурдность всего происходящего и какой-то тайный смысл. Вспоминаются сразу имена Степана Разина, и других русских бунтарей, лихо встречающих смерть.

Сценарий Ивана Охлобыстина и его, как всегда яркая и запоминающаяся игра приятно удивила. Харизма этого актера давно привлекает отечественного зрителя, непредсказуемость, удивительная притягательность всех образов, который создает Иван всегда создает особую атмосферу кадра. Так получилось и в этой картине. Фильм понравится тем, кто влюблен в Россию и несгибаемый русский дух.

 В конце фильма звучат две красивые песни, которые играют немалую роль в понимании идеи авторов картины. Моя оценка 

10 из 10