Вместо предисловия: Оригинальную картину, я смотрел около трех лет назад, а может и больше, поэтому отношение к римейку было не предвзятым, просто ждал интересного и веселого фильма в знакомых офисных декорациях. 

Актерский состав: Интернациональный. Русские, украинцы, азербайджанцы и если покопаться в биографиях, многие другие, это символично. И тоже часть нашего времени. Сначала непонятно зачем все так намешаны, но заглянув в современную крупную компанию все станет на свои места. Плюс режиссеру за внимательность.

Светлана Ходченкова (Мымра) на мой взгляд справилась со своей ролью неплохо, где то переиграла, но роль бизнесс леди, определенно ей подошла. Лично я увидел преображение из молодой старухи в красавицу, хоть и не такое явное как в оригинальной картине. Она была готова к этому преображению, но ждала чтобы ей помогли. 

Владимир Зеленский сначала немного пугает, ведь он совсем не похож, на того Новосельцева, забитого и жалкого, но спустя 10 минут, понимаешь, что он тоже хорош, и ему веришь. 

Башаров, Заворотнюк, Воля сыграли достойно, единственно, что Анастасия уже приелась, и в данной роли ничем не удивила.

Личные впечатления:  Фильм я бы посмотрел хотя бы  из за песни про Жору в исполнении пьяного Новосельцева. Это очень неожиданно и от этого взрываешься смехом, как например вздрагиваешь от страха при резком движении в фильмах ужасов, с тем отличием что испугать гораздо проще. Хотя кому то несомненно шутка покажется  за гранью приличия. 

Плюс в первой половине фильма много смешных моментов и улыбка долго не сходит с лица. Пока не начинается романтика, маленькая драма и глупейший в мире финал, надо же как то придерживаться земли товарищи сценаристы...

А в целом фильм понравился, чего и вам советую.

8 из 10