Не могу сказать. что фильм шедевр, но... посмотреть его можно. Только не надо делать главной ошибки - пытаться сравнивать его с шедевром Э. Рязанова.

В фильме есть над чем посмеяться и он снят с учетом современных реалий, а не про 70-е годы прошлого столетия.

Более того, полагаю, что современная версия заинтересует современную молодежь, а вот та, Рязановская, вряд ли. Они ее просто не поймут. Потому как не жили тогда, они живут сейчас в современном мире. А вот плохо это или хорошо, это уже другой разговор.

Актеры подобраны замечательно. Даже Павел Воля, который, в принципе мне не нравиться, здесь не раздражал. Светлана Ходченкова и Владимир Зеленский прекрасный актерский тандем и тут проявили себя на все 100. Марат Башаров удивил своим имиджем, но такой он и должен быть по фильму - скользкий типажик. Анастасия Заворотнюк... вот она и должна была быть блондинкой - хорошо сыграла тупую, как пробка, девушку.

Ну и как прекрасно, что любовь существует!

Смотрите фильм с лёгким сердцем и не думайте, что на свете существует тот Рязановский шедевр!

8 из 10