Есть такой тип фильмов, как сезонный, то есть зимой на новогоднюю тему и елки, летом про пляжный курорт, или городской отрыв. Но иногда они меняются местами, как например в этом случае, фильм «На крючке» пестрит Тайскими пляжами, колоритными приключениями, что называется «с моря», и волнами оптимизма, чтобы отвлечь от хмурых заснеженных будней. 

Скажете, что тут есть и мелодрама, да, это скорее для антуража, хеппи-энд прогнозируем, так что мелодраматические ожидания можно оставить на неопределенный срок, для соответствующих фильмов.  Здесь же нужно увлеченно отдыхать с героями; меня особенно позабавил, вернувшийся в кино Угольников.  Для полной романтики  главной героине не хватало женственности и изящности, а то получился немного «мужиковатый» типаж.

Опошленный, причем совершенно зря «счастливый конец», в современной киноиндустрии в качественном исполнении  большая редкость. Порадоваться иногда тоже полезно. Не стоит сравнивать приключенческую комедию с экзистенциальным кино, они занимают совершенно разные ниши, и служат для различных целей.

Классический вариант из Голливуда подобного рода, это фильмы с Меттью Макконахи, где присутствует куча драйва, масса бестолковщины, простецкие шутки, и главное что требуется от такого жанра  – отдых. Посмотрел – удалил, а позитив остался…

Большим плюсом  фильма является  отказ от  убогой российской музыки в качестве саундтрека, вот его можно и для плеера оставить.

Подводя итог –  восемь из десяти, это несмотря на то, что десятки я люблю ставить. Если убрать дурачество было бы лучше…