Очень неплохой актерский состав — грамотно подобранный, каждый персонаж удивительно на своем месте (Угольников — остроумный редактор, Башаров — неудачливый аферист, Руденский — скучающий богач, Вилкова — просто красавица). Невероятной красоты пейзажи Тайланда — пляжи, прозрачное море, закаты, цветы. 

Если бы не сюжет, то можно было бы полтора часа просто любоваться красивыми людьми среди великолепной натуры. «На крючке» — это авантюрная комедия про то, как простая девушка, кажется, из Сызрани, в знак протеста против свадьбы одного не настоящего олигарха выходит замуж за другого, настоящего. Так иногда бывает в жизни, правда. Несмотря на то, что кино — всегда немного сказка (или сказка на все сто процентов), зритель всегда ждет, что герои хоть чуть-чуть будут похожи на живых людей, а он найдет в полюбившемся персонаже что-то от себя. 

В принципе, эта история вполне могла бы быть на самом деле. Пусть каждая золушка найдет своего принца. Пусть у каждого принца будет пара верных друзей, которые помогут в любой ситуации. И пусть все мерзавцы и обманщики получат по заслугам.

Отдельного упоминания заслуживает Алексей Макаров, сыгравший начальника охраны. Его неожиданный ирландский танец просто великолепен. В сети гуляет вырезанный неполучившийся дубль — посмотрите, это смешно, правда.

С легким сердцем сердцем ставлю 8 из 10 

Я очень люблю сказки со счастливым концом.