«Соловей-разбойник» - фильм разухабистый, порой без тормозов, как и вся наша русская жизнь. Фильм, который можно назвать безусловным бенефисом одного актера, который, собственно, на нем, его харизме, и держится, т. к. особо смешным и остроумным его не назовешь. Он какой-то… обаятельно-простой, в нем нет претензий ни на что, но этой своей простотой он и подкупает. Этими своими далеко не идеальными героями, которых трудно назвать картинными или надуманными. Нет, пусть образы и сильно преувеличены, но в них есть что-то настоящее, искреннее, какое-то настоящее поведение просто людей, которые имеют и свои странности, и свои чисто жизненные потребности.

	В этом смысле герой Охлобыстина кажется центром всего, он, пожалуй, единственная чисто выдуманная натура и слишком удивительный характер. Остальные с их настоящностью явно могут быть только свитой. Охлобыстин расслабляется здесь по полной, играет как хочет, его будто несет непонятно куда. Нет, это не Соловей-разбойник, не Робин Гуд и даже не Остап Бендер. Это какая-то дикая смесь. Смесь чего-то как бы русского народного с чем-то подчеркнуто современным, плюс любовь к эффектным выходам. Каждая фраза героя содержит в том, как ее произнесли, что в нее вложил актер, какую-то неисчерпаемую иронию, даже если сама фраза довольно проста. Герой одинаково эффектен и в деловом костюме и в наряде Остапа Бендера перед встречей с пограничниками. Интересно здесь еще то, что герой, далеко не чисто положительный, легко завоевывает сердца окружающих. За лихость, смелость, этот некий «разрыв шаблона», как сказал бы Михаил Задорнов. Показано, как живой человек начинает превращаться в образ, что даже самые удивительные черты характера люди при рассказах начинают только преувеличивать из своей любви произвести эффект на слушателей. Присказка, как бы послесловие в конце – это окончательное превращение человека в миф, когда уже не ясно, да и не важно, жил ли человек или его придумали. 

	Интересна и сама атмосфера фильма. Жаркая, будто испепеляющая, как в каком-нибудь вестерне. Невольно вспоминается мультик «Ранго». Странный прием для российского фильма, при помощи которого главному герою придают еще больше лихости, если можно так сказать. Мы будто попадаем в другую реальность, где кипят страсти, а не лениво варятся на солнце, где есть место интригам и отчаянным и смелым поступкам, которые так мало характерны для российских фильмов. Атмосфера эта способствует и некой нереальности происходящего, будто в бреду или во сне. Т. е. здесь возможно то, что никогда не было бы возможно при любой другой манере съемки. Одновременно эта «ненашенская» атмосфера разбавляется чисто российскими шутками и чисто российским раздолбайством, которое будто возвращает с небес на землю, напоминая: «Это наша Родина, сынок». 

	К сожалению, несмотря на отличную актерскую команду, особенно главного героя, хорошо продуманную атмосферу, есть кое-что, где фильм хромает на обе ноги. Это общий сюжет. Может, сам фильм нужно смотреть очень по настроению, но в основном он забавный, а не смешной. Кроме того, есть некоторое ощущение неоднородности, рваности всего фильма, когда он не является цельной историей, но в нем полно намеков на какие-то приключения, не доведенные до конца. Большая часть фильма посвящена прошлому этого разбойника и его команды, что смотрится интересно. Только вот истории в настоящем нет. Есть какая-то задача его поймать – не надо быть семи пядей во лбу, чтобы такую цель придумать. Но на то, чтобы быть центральной, такая цель не тянет. Хотелось бы более продуманной истории, а ее, к сожалению, нет. Возможно, хотели немного ситуационную комедию в стиле «Дня выборов», но даже там была центральная мысль и цель, сюжетная линия для каждого героя, а здесь даже общей сюжетной линии не наблюдается. Увы, все это несколько портит впечатление от просмотра. 

	Хочется выделить в качестве плюса Оксану Фандеру и Евгения Стычкина. Оксана смогла свою героиню со сцены перенести в жизнь, сделать ее не романтичной разбойницей и не недоступной женщиной искусства, но обычной (с оговорками, конечно), жительницей страны. Стычкин же просто очень забавно воплотил свой образ. Эта парочка, несмотря на безусловную яркость, к счастью, абсолютно не заслоняет главного героя. К счастью, т. к. иначе фильм не получился бы, слишком явно поставлены акценты.

	Могу посоветовать идти, если хочется расслабиться. Если хочется посмеяться, то стоит идти, только уже находясь в соответствующем настроении. И да, надо идти, если любите Охлобыстина. Он здесь великолепен. 

7 из 10