Ворвавшийся в лично мое сознание не так давно Иван Охлобыстин для меня всегда был фигурой противоречивой: и священник, и актер, и режиссер, и сценарист, и философский деятель, поэтому рассматривать фильм я рекомендую также неоднозначно, как и саму фигуру Охлобыстина. 

С одной стороны - патриотизм, отечественный юмор с присущим ему калоритом и реалиями нашей жизни (что-то соскучился я по ним, тем более, что отечественных комедий, больше того, по-настоящему хороших комедий, выходит на голубые экране крайне мало), а с другой - на мой взгляд, своеобразный 'наивняк' - образ современного российского Робин Гуда, и не просто Робин Гуда - бессеребренника, а Робин Гуда, умеющего жить полной жизнью (только такого и может полюбить наша публика) и его приспешников, каждый из которых обладает не менее интересной биографией. 

Злодеи в фильме показаны, как и полагается, в своем, несколько специфическом ключе, но это философское, а если смотреть с точки зрения человека, пришедшего в пятницу вечером посмотреть кино.