Так получилось, что внимательные люди довольно подробно и обстоятельно разобрали сей фильм. И про Тарантино подметили, и про штампы, и про игру, и про 'бессмысленный и беспощадный'. И вот на последнем прошли мимо! Потому что мы были раньше 'тарантинов' и ' кинов про спятивший офисный планктон'. Фильм несколько раз ткнул нас физиономией в это 'раньше', но современные интеллигентные критики этого не заметили. 

Песню про Стеньку Разина помните? А как народ ее обожал! Хотя отморозок по жизни, Разин и в песне предстает зверским убийцей. Впрочем, к нему вполне можно добавить Пугачева, Болотникова, Робин Гуда. Да, да! Про них складывали легенды и их очень любили.

А теперь глянем сквозь призму народных легенд и песен на этот фильм.

Начну с самого трагического - гибель 300 молодых солдатиков в финале. Смотрится... Абсолютно неправдоподобно, посему я не переживал за них. Думаете их убили? Ничего подобного - это сказки народные! Ведь и Робин Гуд бил английских солдатиков из английского лука с 200 метров насмерть. И кольчуга не помогала. Реальная история. И Разин мог сразу полк солдат побить (это как раз сказки народные). Вот и фильм идет прямо по сказке народной - герой голову сложил, а несметное полчище врагов победил, главного злодея наказал. Так ведь в этих сказаниях (и в фильме!) солдатики то царские, чего их жалеть.

А чиновники царские всегда злые, жестокие и с народа три шкуры дерут. Так и в фильме - все как один негодяи. Один хорош, инспектор участковый. Так и в легендах Пугачев там, Разин, али Робин Гуд завсегда с таким солдатиком сталкивался. И всегда тот солдатик был старый и несчастный. Вот он - в фильме есть. И обязательно жив остался. А про поганых чиновников царь и не знает. Ибо обманывают они его. Так что не пытайтесь сравнивать плохих ментов (или пентов?) с реальностью или американскими фильмами. А только с народными сказками. Они плохие изначально - и все тут.

А купцы, торгаши, банкиры-ростовщики? Этих раньше всяких тарантин народ приговаривал к смерти лютой! Так что гипс - это в фильме по доброму, да и били сами крестьяне. А вот злобных охранников насмерть. Веревка на шею - и к потолку. За что? А не служи поганому златолюбцу! Вот вам и смерть - 'бессмысленная и беспощадная', однако по сказкам народным правильная.

И любая засада героем будет пройдена, и любой местный житель за Разина-Пугачева-Робин Гуда горой. Так что сказки про спасителя детей и мечты о вступлении в банду - ох как в тему! Меткое попадание!

А еще есть среди дворян люди столь честные, что к разбойникам уходят! Помните 'капитанскую дочку'? И у Разина такие были, и у Робин Гуда. Так что может великий разведчик из Москвы и должен бы террористов ловить, ан, нет! Не может он их ловить - нет в сказках народных террористов!!! Потому идет рыцарь в банду! Народ защищать!

И среди разбойников есть свой Маленький Джон всегда! Этот архетип могучего, но 'доброго', от молота или плуга работяги любим до неимоверности. И опять стопроцентное попадание в фильме!

И любят героев отнюдь не селянки. А исключительно княжны, Мэрион всякие, да люди склада артистического (нередко цыганки-певицы да плясуньи). Короче, особы возвышенные над народной жизнью. В русском варианте девушки часто верующие. Да только счастья им - ни-ни. Как и в фильме.

Ну а главный разбойник... Вот тут и наступает полное раздвоение. Ну зачем Разин княжну утопил? А черт его знает. Охлобыстин как раз больше напоминает вот такого Стеньку, чем того же Пугачева. А думаете Стенька разборок в банде не устраивал? Только что из маузера не бил... Вот и на сходке Соловей сократил число реальных бандюганов. Которые не за народ.

И вот еще деталь - всякие архиепископы были против разбойников. А вот сельские священники да монахи Туки - за! Причем среди женщин защитников не меньше было! Вот тебе и 'странный' монастырь. Все по сказке народной!

Не буду останавливаться на игре артистов. Они играли не людей, а архетипы, поэтому гамлетов или князей мышкиных от них не требовалось.

И еще подчеркну - народные сказки про разбойников всегда были отнюдь не вершиной культуры. Не положено им было. Вот и фильм сей занимает свое, положенное место. И нет смысла сравнивать его с Тарантино. Ибо режиссер, конечно, человек современный, с современного же кино штампы тянет.

Но герои его - это НАШИ герои. Герои сказки народной, а народ разбойников любит!

7 из 10