(Начну без длительной раскачки). «Соловей-Разбойник» не предвещал ничего вообще ни воодушевлённого, ни даже «одушевлённого». Российское кино схватило вирус, от которого вылечиться не просто совсем. Ново время просмотра пришла пора мне подивиться. Конечно, не было ощущения, что перед моими глазами что-то высокого уровня, но что кино будет как минимум со стараниями актёров и другого съёмочного персонала – почувствовалось!

	Иван Охлобыстин. Вот лично по мне – этот актёр способен не просто удивлять на экране, а даже и восхищаться. Реверансов исключительно из-за него я не накидываю. То есть, только из-за присутствия в картине я фильм стоящим не назову никогда. (Вспомнить судьбы», где в мёртвых фильмах его гений выглядел великолепно). Итак, его роль – роль Соловья. В принципе, если уж говорить о его прозвище – то «Соловей-Разбойник», пожалуй, это для зрителей, заодно в некотором роде – маркетинговый ход. Персонаж былин не имеет отношения к герою Охлобыстина. Соловей – это от фамилии Соловьёв. И да, он был разбойник. 

	Этот фильм имеет несколько жанров. В том числе он назван комедией. Но я бы сказал, что «комедия» он в наименьшей степени. Романтичный фильм как сам герой. Он скорее – преступный романтик. Он даже по ходу несколько раз назван Робин Гудом. Думаю, это слишком. Да, он имел определённый кодекс чести. Но конечно, принц воров был благороднее. Тут мы видим, что и кровище литрами льётся. И при всё при этом, фильм можно назвать детским. Саму расправу ведь не показали ни разу. Так, что перед нами не «Пила», какая-нибудь. Так что детям посмотреть будет в пору. 

	Соловей имеет при себе с виду неказистого, но расчётливого друга. В прошлом – бухгалтер. Так и получивший кличку – Дебет. Несколько комичный образ удался (вполне можно использовать клише) на славу! Евгений Стычкин – вот кто у нас здесь в роли Дебета.

	Позже к ним присоединяется пессимистичный Молот – Сергей Бадюк. При себе герой носит кувалду, которой чинит расправу. Кое-где это выглядит нелепо, но как-то само собой нивелируется. 

	Заметно сыграл и Игорь Жижикин. Мент, который казался матёрым, к концу фильма, наконец, проявил свой внутренний мир. Довольно нужный персонаж.

	К сожалению, многого не могу сказать о женских ролях. Хотя Оксана Фандера, вроде как, тоже старательно здесь всё показала. На мой взгляд, женщины в фильме – лишь для связи. Чтоб подчеркнуть характер Соловья. Ну, может, так и должно было быть по задумке.

	Конечно, фильм – сказка с несколько необычным концом. На что-то серьёзное фильм вряд ли претендовал даже по мысли. Но и идея в нём также присутствует. Идея показать человека ненавязчиво даже в таком преступнике как Соловей.

	В принципе, время, проведённое за просмотром, я никак не назову потраченным зря. Фильм неплохой. Однако, если вы слепо следуете скепсису в отношении всего русского кинематографа, то этот фильм также вряд ли вас переубедит. Но мне понравился!

	7 из 10