В нашей стране есть такое общее место - ругать все то новое, что является совсем незабытым старым. Если честно, я сама скептически отношусь к такой попытке 'выехать' на проверенном, всеми любимом, а раскрашивание черно-белых шедевров кино и вообще считаю надругательством. Тем не менее, мне фильм понравился. В общем и целом. Несмотря ни на что.

Да, действо, что происходит в этом фильме, можно по разному назвать. Я не буду особенно злобствовать, называя Калугину дорвавшейся до секса с 'непрофессионалом' обиженной на весь свет мымрой, Новосельцева - хорошо так попавшим по причине собственного легкомыслия и доброты дурачком, а Ольгу - в конец спятившей теткой. Не буду распространяться о том, как смешно в плохом смысле этого слова смотрится цирк, что устроила вся эта компания в конце. Не буду говорить, что первый конец лучше второго.

Почему? Потому что этот фильм - светлый. Знаете, можно прийти в кинотеатр, и унести с собой мысли. Разные. Это хорошие фильмы. Можно унести чувство отвращения, досаду или даже тьму в сердце. Можно испортить себя просмотром. Это плохие фильмы. А можно унести такое приятное чувство света, никак не связанное с умственной работой, но побуждающее любить и быть добрее. И эти фильмы в нашей стране, где абсолютное большинство в кинотеатр ходят отнюдь не за мыслями, я считаю действительно нужными. В конце концов, быть добрым порой сложнее, чем быть умным.

Посему даже говорить ничего не стану о работе актеров, режиссеров, операторов. Говорить, если честно, особо нечего. Средненько все. Но, это тот редкий случай, когда большего и не надо. Как говорил Чайковский (не претендую на точность цитаты) - 'Для моего 'Евгения Онегина' мне нужны не гении, а просто хорошие певцы'. Я считаю, что на съемках этого фильма собрались хорошие люди. И они сделали что-то хорошее. Что - сказать сложно. Но сделали, за что большое им спасибо.

На мой взгляд, лучшая роль Зеленского. В моем представлении он гениальный юморист, в кино совсем не блещущий. Тут же он смотрится весьма и весьма. Да и Воля на фоне других своих 'ролей' выглядит весьма достойно. Мне было приятно видеть его 'нянькой'. У него хорошо выходит.

Ну и самое - для меня - главное. Я очень люблю 'Служебный роман'. Это фильм моего детства. Я знаю его наизусть. Спасибо 'Нашему времени', что он позволил мне услышать то, что в 'Служебному романе' так замылило слух, что перестало значить хоть что-нибудь. Я несколько раз утирала слезы, когда герои произносили фразы из того, старого шедевра, и я понимала, до меня по-новому доходило, что же на самом деле хотели друг другу сказать герои Мягкова и Фрейндлих.

6 из 10

Рука не поднимается поставить ниже за фильм, который заставил меня плакать.