'На крючке' - один из тех фильмов, которые привлекают не количеством шуток на погонный метр кинопленки, а атмосферой. Это не то чтобы очень смешной фильм, но после него осталось очень приятное 'послевкусие', хорошее настроение, если хотите.

На это играют абсолютно все составляющие фильма - и актерский состав (очень приятные, не примелькавшиеся до тошноты лица), и великолепная природа Таиланда, и достаточно ненавязчивый сценарий (просто смотришь как историю, не думая о 'режиссерских находках'), и даже музыка (она так органично легла на видеоряд, что я ее даже и не заметил).

Иначе говоря - славное, милое, приятное кино.  

7 из 10