Начитавшись отрицательных рецензий, я начала сомневаться, а стоит ли вообще смотреть, но как говорится, 'доверяй, но проверяй'; и вот я посмотрела новую версию старого шедевра, и совсем не разочарована, как многие. Мне кажется, это очень удачная экранизация и сравнивать с предыдущей не стоит. Во-первых, у картин разные режиссеры, а как всем известно, у каждого режиссера свое виденье того или иного произведения, свой стиль. Во-вторых, время действий совсем разное. Поэтому, я считаю, что этот фильм нужно рассматривать, как отдельное художественное произведение современного российского кинематографа.

 Эта лента не представляет из себя ничего замысловатого, а всего лишь типичная история любви Людмилы Прокофьевны - серьезной бизнес-вумэн, уделяющей все время работе, аутотренингам и Анатолия Новосельцева - инфантильного, застенчивого аналитика, по совместительству являющегося отцом-одиночкой. Развитие действий происходит довольно стремительно, но все очень романтично и мило, несмотря на стеснительность и неуклюжесть главных персонажей.

 Зеленский и Ходченкова создают такой контраст, находясь рядом друг с другом. Но в то же время, это еще и прекрасный тандем, покоряющий своей оригинальностью и красотой. Если честно, после стольких совместных картин, трудно представить их по-отдельности.

 Это легкий фильм, для того, чтобы можно было отдохнуть от повседневных проблем и погрузиться в мир любви и романтики. Не нужно задумываться над смыслом, ведь он прямо перед нами, от зрителя ничего не скрывается.

 Все дело в любви, насколько искренне ты любишь и на что готов ради любимого человека.

 Отличная лента для совместного семейного просмотра. Добрый фильм на выходные. 

 Хорошее кино, советую всем.