Иван Охлобыстин еще с «лихих 90-х» был признан одним из лучших российских сценаристов. Его сценарные работы являлись этакой смесью трэша и абсурда, не лишенных человечности. Такие фильмы, как «ДМБ», «Даун Хаус» и «Максимилиан», полны стеба, абсурдных моментов, крылатых выражений.  И вот на днях вышел комедийный боевик «Соловей- разбойник», автором идеи и сценария которого выступил Иван. Эта новость привела меня в восторг. И не меньший восторг подарил мне просмотр фильма. 

   Сценарий выдержан в лучших охлобыстинских традициях: много забавных фразочек, содержательных диалогов и колоритных героев. А сюжет заключается в следующем: обычный клерк Соловьев, потомственный бандит, решает начать борьбу с произволом местных властей, основывает собственную шайку, но спецслужбы предпринимают попытки угомонить  благородного разбойника Соловья и его банду. И тут-то начинается кровавая баня, приправленная черным и нечерным юмором. И лирическим сценам тут найдется место, ведь у главного героя и личных проблем хватает. Но главного героя не так легко сломить, т. к. его поддерживает простой русский народ.

   Фильм замечательный. И главное, я не ожидал, что фильм будет выдержан в духе кинокомикса. А ведь фильм именно так и стилизован: много динамики, бодрящего экшена, ярких и запоминающихся героев. А  некоторые сцены вообще напоминают «Шерлока Холмса» Гая Риччи. Егору Баранову можно сказать «спасибо» за качественную и очень стильную постановку, и композитору Олегу Нестерову за написанный им саундтрек в духе вестерна, который органично вписывался в происходящее на экране. 

   Если говорить об основной идее фильма, то кино можно рассматривать, как хулиганскую историю о русском бунте, бессмысленном и беспощадном. Это кино о том, что русский народ имеет привычку бунтовать только потому, что иных способов найти справедливости в мире, где правят деньги, нет. И пусть народ мало что этим добивается, но продолжаться так будет всегда. А значит, местным властям не видать покоя! 

   Актеры местами играли хорошо, а местами- откровенно зажигали! Одна банда Соловья чего стоит. Бухгалтер (Евгений Стычкин), Кузнец (Сергей Бадюк), Прима Изабелла (Оксана Фандера) составили хорошую компанию Соловью-разбойнику и смотрелись очень колоритно. И даже среди оппонентов главного героя можно найти героев, которым можно симпатизировать. Например, начальника полиции (Александр Стриженов) или агента Н7 (Игорь Жижикин), которому придется много пересмотреть в своей жизни. Но самое главное- это сам Соловей-разбойник (Иван Охлобыстин)! Он как Джокер из фильмов о Бэтмене, только с благородным сердцем и любовью к народу. На первый взгляд может покзаться, что он просто циник, которому нравится доставлять людям боль и накапливать деньги простыми разбойными путями. Но чем дальше мы смотрим фильм, тем больше видим, что Соловей-то любит простой русский народ, пытается всячески ему помочь, и любовь оказывается взаимной.   

   И если вы являетесь поклонником Охлобыстина, то можете смело идти на «Соловья-разбойника», т. к. каждая сцена с Иваном принесет вам море удовольствия. Но предупреждаю: крови и насилия там предостаточно. И тем, кто хотел бы увидеть достойный ответ «Человеку-пауку» или «Железному Человеку», так же рекомендую посмотреть. 

   8 из 10