Почему-то захотелось озаглавить свой отзыв именно так... может быть, потому что не пытаюсь строить из себя великого кинокритика... 

Вот честно, не понимаю я этих фраз типа 'я ожидал(а) большего' ведь все знают, что наш родной кинематограф, мягко говоря, в упадке... но все равно чего-то ждут... или это просто стандартная фраза такая? А раз все это знают, то какого же, извините меня, хрена так выпендриваются? Все у нас оказывается этакие ценители кино, причем кино серьезного, а это комедия, причем комедия явно черная так что возмущения по поводу крови и жестокости несколько неуместны... как и причитания: 'что же это наши в очередной раз сотворили…'

Так что по прочтении некоторых рецензий возникает лишь одна мысль... 'мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус' Для тех, кто реально не ждет никакого взрыва и шедевра кинематографии, что в жанре 'комедия' в принципе не возможно, и тем кто любит черный юмор добро пожаловать, всем же остальным идти лесом...

В самом деле, данная комедия, как и любая комедия создана чтобы расслабиться и ни о чем не думать (отчего кто-то пытался найти тут хоть какой-то смысл мне не ясно). И если отключится от действительности, то тут есть над чем посмеяться, хотя эти, периодически всплывающие,  фразочки о Робин Гуде несколько коробят… Ни в описании ни в слогане фильма их нет, так что и придираться к ним не стоит… потому как это исключительно индивидуальное видение, нет здесь никакого Робин Гуда, да и фильм в общем-то не о том… а о чем? Да ни о чем, в этом-то и прелесть. Не нужно искать глубокий смысл там, где его нет. Здесь нужно просто расслабиться и посмеяться, это комедия в конце концов а не глубокий психологический фильм с философским уклоном…

Я терпеть не могу наши современные фильмы, но именно этот посмотрела просто потому, что хотела расслабиться и посмеяться, для чего собственно оный и был создан.

Конечно, здесь множество белых пятен и сам фильм как будто составлен из отрывков... на мой взгляд здесь не хватает именно целостности, но время ограничено потому так и напихали... Но в общем мне понравилось. Юмор есть и он, что удивительно, не пошлый.

Оценивать данный фильм не возьмусь, комедию вообще оценивать сложно, но выше среднего это однозначно.