Прежде чем говорить о фильме хочу сказать, что знакомство с творчеством Охлобыстина ограничивается просмотром сериала «Интерны». И отношение у меня к этому актеру  двоякое. Так что фильм села смотреть с настороженностью и сильно удивилась.

Если говорить о сюжете фильма, то это современная легенда о  русском разбойнике Стеньке Разине, Кудеяре. Раскрывается извечная проблема русского государства  - как поступать по правде или по закону. Получается что по закону не справедливо, а по правде не законно.

Большое спасибо Ивану  Охлобыстину, Евгению Стычкину, Оксане Фандера, Сергею Бадюк все попали в точку. Получились очень колоритные, яркие и запоминающиеся персонажи. Впрочем, и второстепенные персонажи не смотрятся бледно на их фоне.

Стиль фильма очень напоминает Тарантино, Родригеса и Ричи в одном флаконе, но с типично русским налетом. Серьезная тема подана с великолепной самоиронией и  стебом над собой.

Музыка, экшн, юмор – все понравилось. Даже не ожидала от отечественного фильма такого выдержанного стиля, и добротного черного юмора.

9 из 10