Скажу сразу, что оригинал картины, то есть 'Служебный роман' в его первоначальном варианте я не смотрела. По всеобщему мнению 'многое упустила',но зато данный фильм я смотрела не ожидая увидеть в нем что-то от старого и возможно не замечала того, что видят другие.

Мне фильм понравился. Простой, легко усваиваемый и с запоминающимися персонажами, он смотрится весьма сносно и весело. На протяжении всего просмотра хочется улыбаться, шутки подобраны к месту, а уж про Вадика в исполнении Павла Воли и говорить нечего, каждая фраза как цитата!

Немного подпортила впечатления середина картины, где герои отдыхают в Турции. По моему к ней отнеслись с небрежностью, некоторые сцены остались не доработанными.

В целом же, ситуацию спасли комические моменты этого самого отдыха!

Плюс, весьма грамотно показано, как из женщины делают 'акулу'.Эти моменты в фильме вызывали мурашки, потому что большинство 'бизнес-леди' именно так и живут!

В общем, если вы ищете 'старый' служебный роман, то обратите внимание на вторую часть названия данной картины. Это наши дни, а потому точка зрения во многом другая.