Какой русский не любит быстрой езды?

Да любой любит и любой хочет ее ощутить, но не каждый может себе это позволить. А вот представьте - Вы делаете, то, что Вам угодно, так как вам хочется. Вы готовы к любым последствиям, не испытываете никакого страха, и даже смерти не боитесь.

Страшно? Мне-да. Страшно, тревожно и непонятно - как это? Разве так можно? Разве это допустимо для нормального человека?

А кто такой нормальный человек - тот кто такой же как и большинство? И кто сказал, что это нормально быть таким как все?

 А если человек живет так, как ему угодно? Что, если он делает, что хочет? Что, если  он считается только с теми людьми и правилами с которыми сам хочет? Маргинал? Изгнать? Или наоборот возвести на трон и поклоняться как герою и воплощенному богу?

Именно таков персонаж Ивана Охлобыстина. Он безумец, юродивый, Шут, Трикстер. Его мораль и мнение порою идет вразрез с обществом, а порою совпадает.

Архетип Трикстера в фильме воплощен просто бесподобно, до мельчайших штрихов и оттенков, до мельчайших нюансов, с заметной долей юмора. И это очень привлекает, повышает настроение, и позволяет ощутить ресурсные состояния.

Минус который, увы, понятен - это огромное количество крови и чрезмерной жестокости в фильме. Даже как-то о японских фильмах невольно вспоминаешь. Но это оправданно - иначе зритель не пойдет..

10 из 10