Смотря трейлер, я представлял себе нечто вроде этакой сказки, в духе 'Гитлер капут!' или же 'Ржевский против Наполеона', и в самом начале картины, я в этом лишний раз убедился, но потом началось нечто более похожее на те фильмы, которых нам так давно не хватало. Картина очень похожа на такие фильмы как 'Ширли-мырли' или 'Особенности...', но в духе 'Бригады', и на мой взгляд такие фильмы и нужно сейчас показывать зрителю.

Особенно мне понравилась игра главных героев, сам Соловей в исполнении главного из 'Интернов' Ивана Охлобыстина, получился очень красочным и живым, такой герой действительно запоминается и ему хочется сопереживать. Не менее колоритно смотрелся и кузнец, в исполнении Сергея Бадюка, вот уж воистину русский богатырь! Герой Евгения Стычкина, Дебет, получился хоть и кровавым, но забавным и тоже очень запоминающимся. А вот героиня Оксаны Фандеры, наоборот вышла какой то неживой, мне кажется то роль оперной дивы Изабеллы, ей не очень удалась.

Что касается спецэффектов, то они мне тоже понравились. В картине представлены и замедленная съёмка, и эффектные перестрелки, и даже драки. Кроме того, стоит отметить большое количество крови на экране, это делает картину по Тарантиновски брутальной, и очень хорошо сочетается с стилистикой повествования в виде комикса.

Что мне не понравилось, так это сцена финального сражения банды нашего героя против целой роты солдат. И хотя фраза Соловья от том, что за ним деревня, а за армией казино, вроде бы и объясняет происходящее, но всё таки по моему это не слишком гуманно убивать столько молодых солдат, которые в сущности ничем не виноваты, и лишь выполняют приказ коррумпированного начальства.

Подведя итог, хочу сказать, что фильм хоть и содержит море крови и чёрного юмора в перемешку с насилием, всё таки я считаю что этот фильм отлично подойдёт для семейного просмотра, ведь по большому счёту вся эта кровавая история показана для того, что бы рассказать о том, что в нашей стране ещё остались люди, которые не готовы мириться с произволом властей и продажных полицейских, и такие люди ещё способны показать, что такое настоящий 'Русский бунт'.

7 из 10