В последнее время выходило довольно много русских комедий, рейтинг которых должен говорить о вроде бы достойном содержании, есть, конечно, и более-менее неплохие экземпляры (Любовь в большом городе 3), но всякие Ёлки 3 и Горько! напрочь отбивают настроение идти в кино на отечественное проекты. В это время вспомнился до сего дня так и не смотренный Соловей-Разбойник. Хорошо, что иногда-таки получается действительно здорово.

Соловьёв (или попросту Соловей) - современный вариант Робин Гуда. Он может пойти и взять, что ему необходимо - будь то большая сумма денег или сильно понравившийся человек, - но при этом обаятельный анархист следует некоему кодексу чести, не позволяющему герою спокойно закрывать глаза на творящийся беспредел. Безусловно, в большинстве случаев протагонист вступается за простой люд исключительно из соображений собственной безопасности или иных корыстных интересов, однако, на мой взгляд, это даже придаёт правдоподобности созданному образу.

Фильм изобилует экшен-сценами а-ля спагетти-вестерн, где главные персонажи стоят целой армии, запросто сминая целые толпы противников. Концовка является как раз таки апогеем данной специфики жанра. Возможно, здесь страдает логика, но откуда ей взяться в картине, где один-единственный преступник держит в страхе всю полицию, имея в расположении тройку бойцов.

К сожалению, не всё гладко с актёрской игрой. Если к основной труппе - Ивану Охлобыстину, Евгению Стычкину, Игорю Жижикину - никаких вопросов не возникает, наоборот, хочется похвалить Ивана за дальнейший курс на удержание амплуа пассивного социопата, то вот второстепенные лица кажутся даже третьестепенными, в силу своей полнейшей профнепригодности. 

Кстати говоря, случайно ли так вышло, что крутейший представитель секретных спецслужб имеет псевдоним N7? Скорее всего, да, тем более что написан он в той же аннотации кириллицей. Жаль, а то бы вышла отличная отсылка к Mass Effect.

Несмотря на спорные моменты, Соловей-Разбойник - весьма удачная чёрная комедия, высмеивающая реалии современной России. 

7 из 10