Ну, вот я и добрался до новейшего российского арт-хаусного мейнстрима. Сюжет и идея ясны. А тем, кому не ясно, сам автор сценария успел уже во всех видео-блогах всё разъяснить. Речь о сущности русской души. Собственно к сюжету и идее у меня претензий никаких, только полное одобрение. По поводу развития сюжета, режиссуры и постановки есть вопросы. Режиссировал некто Баранов, до этого снявший, как по мне, неудачную комедию Самоубийцы. Ну, это такая очередная попытка была снять как в Голливуде, только без помощи нормального сценария, смешных шуток, и нормальных актёров. Здесь же сценарий написал Иван Охлобыстин, ну тот, кто написал ДМБ, Даун Хаус, Антикиллер Д. К., Параграф -78 (хотя даже не знаю заносить работу над Параграфами ему в плюс или в минус). Короче говоря, изначально было ясно, что с юмором и диалогами всё будет в порядке. Фильм же в целом поначалу напоминал такого хромого бомжа в дорогом пальто поверх рваной тельняшки и бейсболки USA. Так вот первые минут 10-15 этот самый бомж, сильно шатаясь, рискуя рухнуть в первую же канаву, с трудом перемещался по тоненькому бордюру, то есть момент, когда он с грохотом завалится, был лишь делом времени. И каково же было моё удивление, когда минут через 20 после начала пути, этот доходяга-смертник постепенно стал превращаться во вполне стильно прикинутого вполне серьёзного дядьку. А теперь без метафор. Поначалу хорошего было мало - дешёвые примочки, в худших традициях тупых российских комедий – озвучиваемый блеск золота, тупая милиция, наигранные сцены и игра актёров. Казалось, что сбываются мои скептические прогнозы. Но постепенно фильм выровнялся, появилась идея – её периодически озвучивали сами герои, появились действительно остроумные диалоги, появился оригинальный стиль, а не тупое и неудачное копирование Голливуда. Ну а финал так и вовсе вышел весьма драматичным, стильным и вполне мощным, хоть и предсказуемым. Из минусов Евгений Стычкин, застрявший в одном образе на протяжении всей своей карьеры, который не смог целостно реализовать своего персонажа, постоянно то - переигрывая, то выпадая из образа. Считаю, что стоило взять Деревянко – он хоть действительно актер, притом толковый и разноплановый. Конечно же, весь фильм тянул на себе Охлобыстин, местами переигрывая, но это у него манера игры такая, так что и минусом как-то не назовёшь.

В общем, вполне неплохой получился фильм. На фоне всего того, что нынче в России снимают так и вовсе отличный. Если же брать не только отечественный кинематограф, то вполне нормальный оригинальный, интересный фильм. ДМБ и Даун Хаус смешнее, тут не поспоришь, но Соловей-разбойник остросюжетней что ли. Как минимум один раз всё же стоит его посмотреть, чай не дешёвка гламурная.

7.5 из 10