Мои первые впечатления от фильма: яркая, безбашенная, дико смешная черная комедия с бешеным драйвом!  Одно это – уже не плохо! Но если посмотреть глубже, развернуть фантик?

Что мы видим под этой яркой оболочкой? Чего хотел сказать автор? 

Фильм составлен из картинок-лубков (комикс, если хотите), каждая из которых несет простую мысль – притчу. «Не рой другому яму – сам в неё попадешь» - первый же эпизод. «Отними у богатыря работу – он пойдет разбойничать», «Если нет мотивации кроме денег – твой враг перекупит его, дав рубль сверху», и т.д. и т.д. 

Я не хотел бы в очередной раз пересказывать сюжет - я хотел заставить вас думать. 

Но главная мысль, конечно не в этом.  Есть основная. Почему Соловей-разбойник бесстрашно кидается на целую группу спецназа, но убегает от старичка-милиционера? Почему бесстрашно идет в бой с армией, точно зная что погибнет? Почему генерал приказывает выписать на себя посмертный лист о награждении и, напоследок, хочет заехать поесть в МД, хотя ведет целую армию против троих разбойников? 

И, наконец. Есть основная мысль, а есть и главный посыл. 

Кто главный герой фильма? Сразу подскажу, что это - не Соловей-разбойник. Он – просто байка.

И что будет, если главного героя…

Смотрите фильм, получайте удовольствие от просмотра и от смысловых разгадок. 

Коротко обо всём остальном. С унылыми, бессмысленными отечественными фильмами последнего времени, в которых знаешь сюжет на три хода вперед, даже и сравнивать как-то неудобно. 

Всё на высшем уровне! Особая благодарность – Ване Охлобыстину и актерам-разбойникам! И, как минимум – фильм года. 

Обязателен к просмотру.