Фильм 'Соловей-разбойник', по моему скромному мнению, довольно точно и образно обрисовал современную нам Россию: абсурд и гротеск. Здесь вы найдете несколько гипертрофированный образ чиновника/бизнесмена/полиционера, столкнетесь с привычным русским 'социальным неравенством' и другими 'прелестями' нашей страны. Прибавьте к этому довольно неплохую постановку, динамичный и зрелищный экшн, приличную актерскую игру и нехитрый, но увлекательный сценарий - et voila, положительные впечатления обеспечены.

Многие могут не согласиться с такой точкой зрения. Многие могут указать на эпигонство и замыленность темы 'народных мстителей' и 'бессмысленного русского бунта'. Для многих отечественный кинематограф и подавно мирно почил в бозе, а то, что выходит на экран - нелепая претенциозность, приправленная бездарностью. Но, поверьте, в России еще не разучились делать фильмы, и даже одиозный, неоднозначный и неординарный Иван Охлобыстин харизматично, красной нитью выводит перед зрителями ведущую тему фильма 'Соловей-разбойник' - Абсурд и Гротеск.

Не шедевр, но заслуживает оценки в 

7.5 из 10 