Посмотрел в синема «Соловья-разбойника». Что скажу я почтеннейшей публике… Фильм мне очень понравился. Нет, я просто был от него в полном восторге! Замечательное кино. По-хорошему отмороженное на всю голову. Да, есть в этой боевой треш-комедии что-то «наше, исконное, посконное»(с). Как есть в ней и что-то тарантиновское. Кровавый угар, отличный чёрны юмор – и дух вестерна (точнее, в краю родных осин - истерна). Смесь получилась на редкость забористая. Много чего туда намешали создатели этой картины, нет в ней лишь одного – халтуры. И на фоне легиона современных отечественных (прости, Господи!) фильмов с их гламурными девочками и мажорными мальчиками-бригадирами зритель вдруг совершенно неожиданно получает нехилый ментальный удар. Типа пришли на колу с попкорном, а в стакане-то спирт! И только потом уже кола, попкорн и прочий шашлык. И. Охлобыстин превзошёл сам себя. Скажу честно, отношусь я к нему очень неоднозначно. Ибо он всё ж не только актёр… И поэтому от этого Соловья я, признаюсь, внутренне ждал худшего. 

И тем приятнее было мне ошибиться. Этот фильм… Он о мятежной и широкой русской душе, о которой ещё век назад очень образно но верно было сказано что «русский человек может быть или монархистом, или анархистом». Т.е. или ангелом, или зверем. А просто жить нам порою бывает невыносимо скучно. И тогда тянет русского мужика «погулять». Ну, например, за зипунами…  А ещё неистребима в нашем народе жажда справедливости. И это хорошо. Правда, когда оба эти вечных и уже почти архитепичных устремления соединяются воедино… И тогда Стенька Разин собирает бандармию, Кудеяр «шалит» по дорогам… Ну да ладно, скоро сказка сказывается, да не скоро отзыв на фильм хороший пишется. Короче говоря, наше время. Подмосковье. Время «диктатуры закона и социального государства» с либерально-рыночной экономикой. И вдруг завёлся в местных лесах и болотах лихой бандит по прозвищу Соловей-Разбойник. Был он когда-то успешным топ-менеджером, да так уж рок порешил… Пришлось идти в банду. И подельники у него  подобрались на славу. Немного нервный бывший главный бухгалтер, блестяще сыгранный Евгением Стычкиным, бородатый громила в исполнении Сергея Бадюка… В кои веки мне понравились как персонаж, так и игра Игоря Жижикина, нашего вечного «русского бандита из Голливуда», на этот раз отлично сыгравшего «человека в штатском», направленного уничтожить распоясавшихся бандитов. На фоне продажного ментовского генерала герой Жижикина выглядит как… Ну чуть ли не как нтибиотик рядом с бациллой. Что внушает надежду. Но это уже совеем иная тема для разговора. 

Что ещё хорошо… Не все милиционеры показаны тупыми и продажными. Тот же «новый Анискин» очень хорош… 

Сцена разгрома казино – это просто нечто. 

Этот фильм – это и боевик, и бодрый треш, и комедия, и легенда, и нечто вроде социального предупреждения… Финал картины просто эпичен. 

Короче говоря, на редкость могучее кино. Вроде чистое развлекалово, но в то же время поднимаются и серьёзные вопросы – о справедливости, воздаянии… и как хорошо сформулировано в одном из эпизодов – «у меня за спиной деревня, а у тебя – казино». 

Резюме: Очень хорошее кино. Кино отмороженное – но и вправду хорошее. Отличная актёрская игра заставляет играть этот боевик, этот притчевый и почти эпический треш всеми красками… Душевнейшее кино! Лихой такой современный истерн про бандита-«народного героя», что объявил войну продажным властям и силовикам… 

Охлобыстин молодец! Браво! Браво всем!

