Когда шел на этот фильм - шел с негативным настроем и предубеждением. Слишком уж плохой получился трейлер. Очень рад, что заставил себя сходить на Соловья Разбойника. Все же, персона Охлобыстина свое сыграла, кредит доверия к нему был большой.

Комедия повествует о решительном и безбашенном современном Робен Гуде, который спасает крестьянские земли Подмосковья от засилия казино. Иван объяснил, что писал сценарий еще 7 лет назад, когда о ликвидации Казино в стране не было принято решения. И вполне вероятно, что не будь принципиального решения правительства - фильм мог бы быть автобиографичным в сегодняшние дни. 

Комедия получилась отличнейшая. С первых минут фильма зал 'лёг' под кресла от хохота и как минимум до середины фильма оттуда не выбирался. Удачных, искрометных шуток - огромное количество. 

К середине фильма начинает мелькать не очень навязчиво, но явно не очень в тему идея церкви (ну куда уж без нее для Ивана-то), но шутки продолжают выстреливать через каждую сцену, а под конец...

Фильм получился в Тарантино-стайл. Главные герои ходят и сносят всем головы направо и налево, абсолютно непринужденно. Несколько красивых файтингов в фильме также есть. И смотрится это все на удивление органично. 

Однако в концовке с 'мясом' случился перебор, и эта сцена смазывает отличные позитивные впечатления от всего фильма в целом. Спойлерить не буду, увидите сами. 

Итог: обязательно сходить и посмотреть. Готовиться отчаяно смеяться весь фильм. К концовке отнестись лирически и не напрягая мозг. Тогда от фильма будет максимальное удовольствие!