Бывший менеджер крупной компании Севастьян Григорьевич Соловьёв выходит на большую дорогу русского разбоя. Вместе со своими подельниками экс-бухгалтером Дебетом, кузнецом-киллером по кличке Молот и оперной дивой Изабеллой Юрьевной он грабит богатых и восстанавливает справедливость. На него открывает охоту вся местная милиция, а также суровый фээсбешник Н7.

Фильм имени Ивана Охлобыстина. Он написал сценарий и сыграл главную роль. Картина получилась этакой чёрной комедией с элементами шизухи в духе 'Даун Хауса'. Хватает крови, буффонады, отчего лента производит своеобразное впечатление. Много диалогов в фирменном охлобыстинском стиле. Но сюжет частенько топчется на месте, одна и та же история рассказывается на разный лад несколькими персонажами. 

Охлобыстин тут, конечно, в центре картины. Хорош в своем традиционном образе, сверкает золотыми зубами и несколько заслоняет собой других персонажей. Да и самоиронии Ивану все же не хватает. Из прочих актёров выделяется Евгений Стычкин в роли боевого бухгалтера Дебета. Остальные, среди которых Оксана Фандера, Сергей Бадюк, Игорь Жижикин, Павел Прилучный, Александр Стриженов, выезжают по большой части на своей харизма или фактуре. Так как второстепенные герои тут прописаны довольно слабо.

Сюжетно картина оставляет довольно рваное впечатление. Диалоги местами хороши, но искрометности не хватает и на цитаты не разобрать. Подвезли много крови, а финал такой эпичный под БГ. Неплохо смотрится, особенно если вы поклонник охлобыстинского стиля. Но несколько недожали в плане сценария и актерки.

6,5 из 10