К сожалению, мало кто понял, о чём этот фильм. И я не знаю, на что рассчитывал Охлобыстин, выпуская его в массовый прокат. Такого рода фильмы обречены быть не понятыми массами - даже если бы в фильме не было провоцирующих и явно приглашающих к непониманию моментов вроде массовых убийств с последующими неприличными плясками и кручением жопой. Быть может, Охлобыстин рассчитывал вызвать шок и ужас, и тем самым привлечь внимание. Пиар хорош любой, и даже когда говорят плохо - то цель уже достигнута. Но я думаю, цель была не в этом. Просто душа требовала такого фильма. Лично я скажу следующее: до просмотра этой ленты я втайне надеялся когда-то стать сценаристом или консультантом художественного фильма. Теперь - нет. Потому что фильм моей мечты уже снят, и сделал это - кто бы мог подумать - мой соотечественник. До сих пор не верится.

Тут есть сцены массовой резни под весёлую музыку, причём с использованием разнообразного холодного оружия, от катаны до молота. Есть масса пафоса, 'асоциальная брутальность' и 'эпический гротеск' - как разъясняет непонятливым зрителям Участковый.

Этот фильм нельзя воспринимать серьёзно. Тут нет ни секунды действа, которое следовало бы понимать буквально. За всей кровищей, адским угаром и трешатиной, от которой у чувствительных зрителей начинает болеть голова и портится психика, кроется лишь социальная направленность фильма. При просмотре надо не просто читать между строк - тут надо смотреть мимо, вглубь и немного назад. Примерно как читая Маркеса. Недаром переходы между сценами сделаны в виде комиксов - этот фильм и есть большой длинный комикс про социально ориентированного злодея. Герой Охлобыстина ужасен, и сыгран гениально. Вообще, надо отметить - в фильме нет ни одного положительного персонажа. Это комикс о злодеях, из-за действий которых страдают простые люди - крестьяне и солдаты, которых в количестве трёхсот человек знатно порубили и пожгли в финальной сцене.

Аналогии с Тарантино уместны, лишь если говорить о его ранних произведениях. Более поздние ленты Квентина, снятые в исключительно коммерческих целях, такие как 'Убить Билла' - этому фильму не годятся в подмётки. В 'Соловье' есть внутренняя идея, яркие персонажи, чёрный-чёрный юмор, абсолютно гротескный и доведённый до абсурда экшн... да, ранний Тарантино мог бы снять такое.

Вообще фильм похож на 'Мачете' Родригеса. Но 'Соловей' - несмотря на тот же треш, атмосферу нереальности и бредовости происходящего и жутких, кровожадных, исключительно отрицательных персонажей - интереснее. потому что в нем есть любопытные мысли и, повторюсь, социальная подоплёка.

С этим фильмом я начал уважать Охлобыстина как актёра и сценариста. И наверное, хочу узнать его больше, как личность.

Не советую большинству смотреть этот фильм. Мало кто поймёт, что именно хотели сказать его создатели; в основном все видят лишь кровь, жестокость и пафос. Но в этой ленте много слоёв - попробуйте посмотреть, вдруг вам повезёт увидеть то, что никогда не понять широкой публике.

10 из 10

Лучшее, что я видел из постсоветского отечественного кино.