Кино прежде всего лёгкое, доброе и смешное.

Да, многое позаимствовано из шедевра конца 70-х.

Да, создатели не ломали голову над сюжетом.

Да, подборка актёров довольно спорная...

Но на мой взгляд создатели и не претендовали на создание культового фильма!

Если провести аналогию с продолжением еще одного культового Рязановского фильма - то данная картина на мой взгляд гораздо удачнее.

Продакт плэйсмент не бросается в глаза в каждом сюжете, а скорее вызывает иронию своей очевидностью: понятно, что в Турецком отеле вряд ли можно заказать рекламируемый напиток, и с размером кошелька это связано в последнюю очередь :)

Что лично мне резануло слух - так это постоянно звучащее из динамиков слово 'мымра', которым герои по традиции называли свою начальницу. Но если в отношении Людмилы Прокофьевны в исполнении Алисы Фрейндлих, облаченную в старушечьи совковые костюмы и всячески демонстрирующую свою несгибаемую консервативность, это звучало более менее оправданно, то в отношении изящной Светланы Ходченковой, разъезжающей на Бентли, слово 'мымра' - лишь дань попытке создать сюжетное сходство.

p.s: две сотни за отзыв не получал! :)

7 из 10