Ну что же, господа, наконец добрался до просмотра сего творения. Сразу скажу что оцениваю этот фильм исключительно по шкале фильмов снятых нашими дорогими соотечественниками.

Главная идея фильма не так плоха, не смотря на то что очень банальна, но, Боже, как можно настолько её испоганить сценарием? Не говорю про весь фильм в целом, я, по большей части, про его завязку, ну как можно было догадаться до того, чтобы главная героиня поехала разыскивать Олигарха именно по причине такой мести как прописано сценарием сей картины да ещё и с такими намерениями... 

Ну очень мне не понравилась завязка и все выпады главной героини к каждому псевдо-олигарху.

Действительно много лишних персонажей. Подруга главной героини явно играет как для домашнего архива, но благо её не так много в фильме. Очень порадовали сцены интимного характера - очень красиво и необычно. Фильм - сказка, но в разумных пределах терпения зрителя.

Смотреть фильм или нет? Отвечу да, если у вас не припасено какого-нибудь супер фильма в котором вы уверены что он вас не подведет. Я не пожалел потраченного времени и получил от просмотра удовольствие. Но до начала просмотра я был настроен очень скептически. Не ждите от фильма шедевра, тогда он вам понравится.

8 из 10 

- по меркам Российских комедий, 

5 из 10 

- в общем.