Это потрясающе! Вообще уже второй великолепный отечественный фильм 2012 года. Встаёт, значит, синематограф русский с колен-то!

Хотелось сказать 'это как будто Роберт Родригез поставил фильм по сценарию Виктора Пелевина', но в таком умножении сущностей нет, в общем-то, необходимости. Сценарий принадлежит Ивану Охлобыстину, и это само по себе достаточно красноречиво. Пересказывать сюжет (что я и пытался передать вышеупомянутой формулой) бессмысленно, поскольку сюжета, по большому счёту, нет - есть набор ударных цитат и сцен, состоящих из концентрированной крутости, и всё это вместе создаёт эпическую панораму смутного, но интенсивно выраженного представления о социальной справедливости и, в особом русском смысле, правде. От того же 'Мачете' всё это отличается, во-первых, элементом такой, как бы сказать, Tolstoevsky-ness, выражающейся в размышлениях о судьбах Родины, неясном, но эдаким духовным маяком присутствующем на фоне образе монастыря, да, в конце конов, в финале, а во-вторых - неоднозначностью главного героя. Соловей, в прекрасном исполнении самого Охлобыстина, - это нечто среднее между хитледжеровским Джокером, пушкинским Пугачёвым и каким-то героем народных легенд вроде воеводы Дракулы или Робина Гуда в самых ранних версиях. Он, несомненно, очень харизматичен и вызывает явную приязнь зрителя, однако в то же время он опасный, непредсказуемый, пугающе жестокий и и совершенно явно этически небезупречный. Охлобыстин слишком интеллектуален, чтоб даже в рамках трэш-боевика поверить, что огромным количеством ультра-насилия можно решить проблемы, или что достаточно убивать плохих парней, чтоб быть хорошим. Поэтому в 'Соловье-Разбойнике' есть оттенок трагизма.

Поставлен 'Соловей-Разбойник' прекрасно, даром что я о Егоре Баранове до сих пор не слышал. Очень правильная атмосфера, отлично использованы все элементы... как бы это сказать?.. пост-вестерна. Прекрасны все до единой боевые сцены, особо следует отметить День Колхозника. Чудесна общая эстетика истинного трэша, чей эклектизм и нереалистичность придаёт происходящему эпический масштаб. Ну право слово, люмпен-пролетарий с кувалдой и особист с катаной, сражающиеся против трёхсот солдат с сапёрными лопатками!.. Дивно!

Настоятельно рекомендую - фильм отличный. Пересматривать ещё буду.