Уверенна, большинство рецензий на фильм 'Соловей-Разбойник' с Иваном Охлобыстиным в главной роли будут в первую очередь написаны с точки зрения и с высоты суждения о самом Охлобыстине, но мне бы хотелось абстрагироваться от Ивана и его неоднозначной личности и написать о фильме в целом: фильм на меня произвел более, чем достойное впечатление - к сожалению, мое личное мнение об отечественном кино было более чем испорчено, НО Соловей-Разбойник показал себя как весьма и весьма достойная картина. 

История рассказывает в первую очередь о российской глубинке, где откуда ни возьмись появляется разудалая команда Севастьяна (Охлобыстина) и его приспешников: Примы (Фандера), Дебета (Стычкин), Молота (Бадюк) и собаки Зиночки. Хочется заметить, что каждый из главных героев наделен своим, замечательным, хорошо прописанным характером и биографией. Подбор актеров на 5+, кроме Павла Прилучного, которому, как мне лично показалось, не очень идет образ милиционера.

Не очень понравилось, что фильм и реалии его несколько напоминают 90е, хотя и это, наверное, можно оправдать тем, что сценарий был написан Охлобыстиным достаточно давно.

В целом, про искрометный юмор в рекламе сказано было совершенно справедливо, в конце нас ожидает немного неожиданная развязка - спойлить не буду. По-моему, достойный того, чтобы посмотреть его в кинотеатре фильм.