На фоне моей сильнейшей депрессии этот фильм оказался именно тем, что мне было нужно. Достаточно много крови, но без перебора. Убийства, резня, беспорядочная стрельба-это всё сопровождается комичными ситуациями, хорошими шутками, выглядит весело, что кажется невозможным, что может быть смешного в убийствах? Оказывается, может. Тут найдена именно та черта, переступив которую, создатели фильма из комедии превратили бы его в трешовый боевик, чего, слава богу, не произошло. 

Актёрский состав просто великолепен! Каждый герой нереально харизматичен, складывается ощущение, что роли писали прямо под них, что верно только в случае с самим Соловьём.

Громила-кузнец, которого невозможно смутить и которому 'насрать' на всё, бухгалтер, мечтающий о югах, а не в о жизни в лесу и оперная певица вместе с Охлобыстиным создают очень своеобразный квартет, в котором участники дополняют друг друга, и который, когда из игры выходит дама, становится практически непобедимым. 

В общем, фильм мне очень понравился, достойная работа. Хоть он и не вывел меня из депрессии, но подтолкнул к этому самому выходу, дал заряд позитива на целый день. Рекомендую к просмотру в кинотеатре, он стоит того, чтобы потратить пару сотен рублей. 

8 из 10