Такое ощущение, что сказка Охлобыстина будет продолжаться вечно. Парень не выбирает себе амплуа, а просто наслаждается проявлениями своего 'Я' в разных образах, находя высвобождение в картинах разного сорта, будь то исследовательская комедия, или психопатичная зарисовка мозга типа 'Даун Хауса'. Зачастую необходимо вернуться к истокам, чтобы понять откуда в Охлобыстине такая мощь, откуда она подпитана.

   В кинотеатр необходимо идти с мятными сосательными конфетами - они будут направлять перетекание вкуса от картины в другое русло - нелогичного восприятия происходящего, потому что в эпоху водолея воспринимать кино с позиции насколько оно красиво снято - по меньшей мере риск, а по большей - масса нервов, поэтому убийство монашки стоит воспринимать по-буддистки, ну, или как иронию Охлобыстина над собой. Возможно.

   Я к чему все об Обхлобыстине. Картина смотрится интересно 100% в том случае, если ты воспринимаешь давящие заборы Лексусы, сексуально безропотную Фандеру, которой можно предложить сниматься еще в твоих фантазиях, и обнаженного кузнеца  ни как персонажей сюжета, а как, опять же, проявления человека, вокруг которого как бы все крутится - человека, который является воплощением всего. Он же рак по гороскопу - символ гармонии, единения женской и мужской энергий. Что еще надо? Ну, а кто знает мужчину-рака в максимуме развития особенностей своего знака, тот вспомнит, что мир рака - это такой упорядоченный беспорядок, что только он сам способен его 'видеть'. И 'Соловеюшка-разбойник' как раз этот мир и есть.