Наконец-то! Пожалуй, стоит начать именно с этого слова. Я так долго ждал от наших псевдо режиссеров чего-то подобного. Думал, что и не дождусь и придется самому этим делом заняться, но вот оно, свершилось!

Теперь ближе к делу. Я прибывал в грустном одиночестве дома, когда раздался телефонный звонок. Звонил мой друг и пригласил в кино, мол делать нечего, а тут есть 2 билета на Соловья, поняв, что намереваемся мы идти на российский фильм, настроение как-то упало, потому как ожидал очередного 'Гитлер Капут!' или что-то в этом роде, но заняться было особо нечем, поэтому я согласился. И не зря.

И так плюсы:

- Несомненно сценарий, очень порадовал и напоминает одного Голливудского режиссера с фамилией на букву Т(есть, конечно, переборы, но все-таки жанр позволяет).

- Актерский состав (порадовали все, кроме двух человек, о них позже в минусах).

- Само воплощение сценария на экране (и тут даже непонятно, чья это заслуга Охлобыстина или Баранова).

- Мини-сцены с диалогами (опять же очень напоминает Т)

- Конец фильма (в последнее время он стал для меня весьма важен при выставлении оценки)

Немного о минусах:

- Не понравилась игра Прилучного (если честно, вообще его за актера не считаю, даже у Норриса больше разноплановых эмоций). Можно ( а то и нужно) было подобрать на его роль актера получше (благо хоть с этим у нас в стране проблем нет).

- Стычкин, к моему большому сожалению, в роль вошел уж слишком сильно, и просто тупо переигрывал (хотя не отрицаю, что этого от него мог требовать режиссер)

- И есть еще один момент, который оставил не совсем приятный осадок, как мне кажется, переборщили с позиционированием самого Соловья как героя и убийством людей в форме (как раз вытекает из первого).

Возможно я был так поражен именно потому, что ждал совсем другого, но тем не менее это будет первый современный российский фильм, который получит от меня 8 баллов (оценка завышена, но думаю они заслужили).

 8 из 10