Зря об этом фильме пишут негативные отзывы. Очень легкий, позитивный фильм. В любом искусстве главное - положительные эмоции. Фильм вызывает и смех и улыбки и даже чуточку счастливых слез. И, главное, он добрый!

Я очень люблю Служебный роман Рязанова, этот фильм стоит для меня на первом месте среди всех советских фильмов. И тем не менее, 'Служебный роман. Наше время' мне понравился. Фильм, скорее всего, не нравится тем, кто ожидал увидеть копию старого фильма - а какой смысл делать копию? Идите и смотрите старую версию.

Да, здесь были использованы имена, сюжет, частично музыка, но фильм является самостоятельной картиной с замечательными актерами, хорошим юмором, добротой и интересными дополнениями 21 века.

Это фильм для семейного просмотра, для хорошего настроения, легкий, без особого смысла. Такие тоже должны существовать.