Сразу следует оговориться, что сравнивать с фильмом 1977 года не имеет смысла - другая эпоха, иные взгляды. Пусть даже ряд диалогов и сцен, 'позаимствовано' из всеми любимого фильма, но... это же ремейк и этим все сказано. Да, смысл тот же, но разве представления о любви меняются со временем?

Порадовала яркая, сочная картинка. полностью отвечающая ненавязчивой и позитивной атмосфере фильма. А вот ожидать новых саундтреков не стоит - создатели отдали предпочтение не новым и всеми любимым. Хотя, пожалуй, это совсем не портит картину.

Актерский состав поистине звездный, он отлично справился с поставленной задачей - сыграть 'простых' служащих сравнительно небольшой компании. особенно порадовала Ходченкова, которой отлично удалось разыграть перед зрителем трагедию сильной женщины и, как ни странно, Павел Воля с его своеобразным героем.

'Служебный роман. Наше время' не претендует на звание шедевра. Это добрый, легкий фильм с достаточно неплохим чувством юмора и отлично проработанной концовкой, которая была именно такой, какой она должна быть - трогательной, немного наивной и чуть-чуть неожиданной.

Долго колебалась, что же поставить и, в конечном итоге, ставлю 

7 из 10 

за приятно проведенный вечер.

P.S. Совсем забыла сказать спасибо от истинной фанатки мотоспорта и всего, что с ним связано. кадры были малочисленными, но местами впечатляющими;)