«Соловей-разбойник» - фильм со смешанным жанром: боевик, комедия, экшн и вместе это все складывается в «трэш», который имеет свою суть. Главными героями этой картины являются Соловьев Себастьян Григорьевич и Ко (Изабелла Юрьевна, Бухгалтер и Молот). Соловей есть самый яркий персонаж, в котором присутствуют черты храброго, свободолюбивого и доброго человека.

Кинокартина такого плана, российского производства, не частый гость на экранах, поэтому ожидал с самых первых дней просмотра трейлера и ни минутки за это не пожалел.

Просто кощунством будет не сказать доброго слова об Иване Охлобыстине, который является самым эффектным актером ХХ века в России, а в этом фильме еще и сценаристом. В этом проекте он себя чувствует как рыба в воде и полностью владеет ситуацией.

Похожую картину в отечественном кинематографе можно увидеть в фильме «Жмурки», но, по моему мнению «Соловей-разбойник» превзошел его за счет смелой идеи.

Драки и стрельба занимают наибольшую часть киноленты и отснятые качественно, о чем приятно наблюдать и восхищаться в течение всего времени, а также ничем не уступают голливудским «трэшам». На мой взгляд, самая сильная проблема фильма, которая раскрывается, является борьба народа против несправедливости, и концовка, которая является залогом успеха, выглядит классно.

Музыкальное сопровождение, если честно меня не впечатлило, можно и было что-то интереснее найти, но это мелочи по сравнению со всем.

Смотреть обязательно всем любителям данного жанра нельзя такое пропустит!

За справедливость Соловья

 8 из 10