Взявшись за реализацию такого проекта, Охлобыстин сильно рисковал. Мало того, что он бросился из такого вообщем-то непритязательного жанра, как ситком прямо в пучину широкоэкранного отечественного кинематографа, рискуя быть, извиняюсь за каламбур, освистанным. Нет, будучи сценаристом он взял криминальную историю, смешал её со старинными русскими приданиями, притом добавив в этот и без того забористый коктейль отменную щепотку треша.  Полученная смесь выстрелила ровно на столько, насколько это удалось в своё время  “Грайндхаусу” Родригеса и Тарантино. Или “Мачете” всё того же Родригеса.

 В том смысле, что критики опустят “Соловья” ниже плинтуса, а эстеты проклянут вовсе. Но это не помешает ему стать культовым среди любителей так называемого “кровопускания со смыслом”. И действительно, красная жидкость тут льётся весьма щедро, оружие, глупые блюстители закона, сиськи, отменный юмор, местами переходящий в грустную сатиру - всё это наглядно демонстрирует, какую по-настоящему непростую штуку сотворил Охлобыстин. Непростую, разумеется, для России. Впрочем, не обошлось здесь и без уже традиционных “косяков”. Так, к примеру, зритель удивится, насколько беден сотрудник разведки, раз ездит на откровенно бюджетной машине, а в чине майора здесь можно наблюдать недавнего выпускника сериала “Закрытая школа”. Настоятельница монастыря, не сторонится мирских слов и поступков. Но ко всему этому, как ни странно, привыкаешь, когда в кадре заглавный персонаж, рассуждающий о судьбе русских, мотивирующий свои хладнокровные убийства тем, что “за Державу обидно!”, разъезжающий по трассе с маленькой собачкой и наказывающий современных буржуев,.  Когда всё это видишь, а потом наблюдаешь, как в кадре чуть позже дети сидят у костра и слагают легенды о бравом разбойнике, то понимаешь, что может такой герой и есть спасение современной России. Во всяком случае, я бы уже присмотрелся к Охлобыстину, как к спасителю российского кино. 

Актёры играют довольно добротно, с неожиданной стороны раскрывается Оксана Фандера, да и Стычкин как всегда ярок. Про остальных, что-либо однозначное сказать сложно, но потенциал для раскрытия своих героев был у всех и каждого. Отдельное спасибо, за финальную песню в исполнении Бориса Гребенщикова и забавные финальные титры. В кои - то веки их было безумно приятно смотреть!

Вывод: препарирование грайндхауса на современные российские реалии Охлобыстину в целом удались. Ждём от актёра новых и желательно ещё более удачных проектов.

7 из 10