- как ваше здоровье?
- на 28 тысяч евро... хуже

Однозначно могу заявить – фильм мне очень понравился. Снят по типажу кто-то где-то что-то сказал, а баба Маня пересказала. И как все переданное испорченным телефоном поражает своей фантастичностью. Исконно патриотичный сюжет: мы воюем за Родину, но против государства. 

Все актеры смотрелись в своих ролях очень гармонично. Охлобыстин, как всегда поражает бредовостью своих фраз и действий, которые, в общем, имеют достаточно сильный смысл. А вот Стриженов и Прилучный (генерал и майор) ну совсем смотрелись тускло, можно было больше жизни вдохнуть в своих, хоть и отрицательных, но персонажей. 

Фильм напомнил очень давний фильм «Даун Хаус» или «ДМБ» - гениальные фильмы в своем жанре. Не даром автором сценариев для них был Охлобыстин. Очень много фраз из классики, абсолютно неправдоподобность сюжета с одной стороны, а с другой стороны из разряда «нарошно не придумаешь».  Тонко подсмотрена логика русского человека.

Русский кинематограф нынче ищет себя, я считаю, что это один из самых удачных жанров для нас.