Недавно я сидела дома и скучала. Решила поднять себе настроение веселой комедией: американские - в основном все на тему секса и всего что с ним связанно и подумала я посмотреть что-нибудь из нашего - российского. Слышала, что вышел ремейк 'Служебного романа' и решила увидеть этот фильм.

Сюжет, в основе своей, повторяет оригинал советского шедевра, но со своими нововведениями. Теперь это не офис государственной конторы, а офис успешного рекламного агентства, которая борется за своих клиентов. Герои, по своему характеру, такие же как и в старом фильме.

Новосельцев. Он все такой же юморной, но любящий мотоциклы. Кулугина или Мымра - строгая женщина, но милая во всех отношениях женщина. Самохволов - такой же интриган, работающий на конкурентов. Ольга Рыжова - брюнетка, которая с ума сходит по Самохвалову и готовая сделать ради него все. Вадик - секретарь, модный человечек, показавшийся мне 'другой ориентации', но это совсем не так.

На мой взгляд, фильм совсем не так уж плох. Основной сюжет такой же как в оригинале, но со своей действительной, на данный момент, жизнью.

8 из 10