Легенды во все времена пленяли умы народа. Особенно те легенды, где про справедливость. Робин Гуд, Юрай Яношик - яркие представители 'отобрать и дать под зад' богатею. Вот и деятель современного российского кино Егор Баранов, взялся за столь нестареющую и никогда не теряющую актуальность тематику. Во главе сценария и актерского мастерства - Иван Охлобыстин. Знатоки знают - в творениях рожденных от его сценарного таланта, присутствуют: фирменные фразы, трэш, самобытный, присущий исключительно ему юмор, отсылки к русской классической литературе. Не ведаете название его фильмов? Вот пожалуйста: ДМБ и Даунхаус будет достаточно? То-то же.

Фильм ловко копирует стилистику Тарантино, Братьев Коэн и Гая Ричи. Почитателей  сих творцов, данное кинцо придется по нраву. При этом оставляет место для собственной исключительности, отмеченной выше. 

Люди, сведущие в бытии Ивана, знают, как дорого в сердцу артиста Православие и 'Россия которую мы потеряли'. Данные явления, в фильме - присутствуют, но не навязчиво. Спрашивается, как сие тезисы вяжутся с характерными особенностями названных товарищей (Тарантино, Коэны, Ричи);Кровище, убийства и расчлененка под заводную музыку, чёрный юмор и чуть раскрытая тема сисек(16+ же) сочетается с Православием и монархизмом автора - это надо видеть, только смотреть.

Как ни странно, отличные, качественные экшен сцены.

Высказывания из фильма обязаны стать расхожими. Чего только стоит 'отстрелил паховую кость', ' Это не суета, это - органичное существование в пригодной для обитания среде. - На Багамах среда куда пригоднее...- Не скажи. Для русского человека жизнь на Багамах это, как секс по телефону - воли нет!' '- Изабелла Юрьевна, столько лет мы шагаем с вами вместе по жизни. Как порядочный человек я обязан предложить вам интим.' и многие другие прекрасные афоризмы.

Из минусов, обязан отметить слишком заметное заучивание теста сценария что ли.

Заметно как все читают по бумажке, говорят фразами Охлобыстина.

Накал к финалу только увеличивается. Даже Бадюк начал лучше играть как актер. Сам финал порадовал.