Я с особым трепетом сажусь писать рецензию к этому фильму, ведь существует крайне мало русских фильмов, снятых в 21-ом веке, о которых я могу сказать, что они мне нравятся. И этот фильм один из них. 

Ни для кого не секрет, что в последнее десятилетие российский кинематограф, мягко говоря, потерял своё былое величие. Ещё пару лет назад, придя в кинотеатр, вы не увидели бы там ни одного русского фильма, сейчас дела обстоят чуть лучше. Вы увидете там пару российских картин, но, к сожалению, они пока не могут составить конкуренции иностранным фильмам. В последнее время было много попыток поднять российский кинематограф до мирового уровня, такие как “Утомлённые солнцем 2: Предстояние” Никиты Михалкова, “Служебный роман. Наше время”, “Ирония судьбы. Продолжение” Тимура Бекмамбетова и другие фильмы. Но почему-то режиссёры данных фильмов, наверное, посчитали, что все хорошие сценарии уже были использованы ранее и им остаётся только снимать продолжения или ремейки. Какие-то из этих картин имели успех, а какие-то нет, но тут дело даже не в этом. Люди шли на эти фильмы благодаря всенародной любви к тем старым фильмам, на основе которых были сняты новые картины, то есть это был скорей маркетинговый ход, нежели благородный порыв подарить людям хорошее кино. Но похоже, по крайней мере я на это очень надеюсь, осквернение шедевров советского кино уже закончилось, и наконец-то наши режиссёры стали брать для своих фильмов более свежие темы и идеи.

Я думаю, фильм “На крючке!” - то, что сейчас нужно российскому кино, просто очень лёгкое кино, без претензий на шедевральность, может быть даже слегка напоминающее голливудские романтические комедии. Его сюжет основан на книге “Сафари для блондинки” Марии Павлович. По сюжету Рита (Екатерина Вилкова) мстит своему бывшему возлюбленному, после того как узнаёт, что он её использовал. На самом деле он женится на сестре очень богатого бизнесмена, чтобы добраться до его денег. Чтобы ему отомстить Рита решает влюбить в себя этого бизнесмена и открыть ему глаза на аферу своего неудавшегося жениха. Не знаю, зачем я это написал, ведь вы могли всё прочитать в описании от прокатчика, ну да ладно. Я хочу сказать, что на первый взгляд сюжет достаточно банален, но не делайте поспешных выводов. Вся интрига закручена вокруг загадочного бизнесмена, которого никто не видел. Я весь фильм пытался угадать, чем же всё кончится, но не смог. Создатели сделали настолько неожиданную концовку, что фильм стоит посмотреть хотя бы ради неё.

Игра актёров Екатерины Волковой и Константина Крюкова для меня стала просто открытием. Они восхитительно сыграли, такой игры от российского фильма я не ждал.

С технической точки зрения всё тоже хорошо. Съёмки там не особо сложные, особо красивыми получились подводные съёмки.

Очень порадовало, что создатели картины основательно взялись за своё дело, а не как обычно у нас бывает: “И так сойдёт”. Все ведущие актеры фильма стали сертифицированными дайверами. Мелочь, а приятно!

Вывод

Фильм для взрослых и детей старше 12-ти лет. Подойдёт для тех, кто хочет просто расслабится, ни о чём не думать и получить удовольствие от просмотра!

Если брать фильм в сравнении с российским кино, то я поставил бы все 7.5-8, но я вредный, поэтому буду судить по всей строгости. Итак...

6 из 10