Нашему человеку свойственно все сравнивать - отечественные фильмы с голливудскими, римейки - с оригиналами. Но сегодня история, рассказанная Рязановым, немного устарела, и авторы данного фильма решили ее немного 'апгрейдить'.

Фильм главным образом рассчитан на молодежь, поэтому, наверное, количество отрицательных рецензий столь велико, и в большинстве из них фильм сравнивают с оригиналом.

Современному обществу присуща динамичность - все всё время куда-то торопятся, спешат. Это же видно и в фильме - он не был затянут, события развиваются очень быстро, это было как-то даже неожиданно. То, что в оригинале было растянуто на два с половиной часа, в этом фильме было уложено в час, а дальше - оригинальная концовка, которая тоже очень порадовала. В ней наблюдался какой-то 'экшн', мол, в современном бизнесе, чтобы получить деньги инвестора, все средства хороши. Это и была изюминка данного фильма - современный зритель, воспитанный на голливудских фильмах, привык, что в фильме есть какой-то экшн, которого в старых отечественных фильмах не было, а их концовки были очень предсказуемыми, что современному зрителю неинтересно.

Очень понравились герои нового 'Служебного романа', они как нельзя лучше отображают современное общество - это и Катя с Машей, которые прогуливают уроки и дают отцу советы в любовных делах, и сисадмин, который уверен, что все остальные не умеют пользоваться техникой и клеит на кофеварку бумажку 'DVD не ставить', и секретарь Калугиной Вадик, который разбирается в моде и вечно болтает по айфону, и сама Калугина, посещающую курсы 'акул' (а ведь действительно, сейчас каких только курсов нет!). Шутки, между прочим, тоже были уместными и смешными, а актеры подобраны просто замечательно!

Но, всё равно, как самостоятельный фильм данное произведение не воспринимается. Я думаю, если не было бы рязановского 'Служебного романа', данный фильм, скорее всего, мне не понравился бы. Поэтому я тоже сравню его с оригиналом и скажу, что авторы замечательно переложили старую историю на современный лад!

9 из 10