Признаюсь честно, но зомбовизор последние несколько месяцев не смотрю, разве только футбол, Интернов или какой интересный фильм/сериал. Тем не менее, не далее как в понедельник 7 октября 2013 года на канале ТНТ я наткнулся на фильм Егора Баранова 'Соловей-Разбойник', главную роль в котором сыграл человек, который в особом представлении не нуждается, равно как не нуждается в дополнительных характеристиках мое отношение к этому человеку, знающие да поймут о ком идет речь. Пересказывать сюжет фильма и говорить о его художественных достоинствах/недостатках не буду, ибо трэш он и в Крыжополе трэш, независимо от того, кто его снимает Тарантина -ли, Родригес-ли, аль Егорка Баранов. Суть то не в ентом,.

Суть фильма как раз в том, что во все века, во все времена был популярен культ этакого благородного разбойника, который либо грабил богатых и отдавал все бедным,  и которого воспевали в произведениях искусства, литературы, а с изобретением синематографа и в его творениях. И не важно как его зовут - Робин Гуд, Картуш, Рокамболь, Ринальдо Ринальдини, Карл Моор, Саша Белый или Берик Дондаррион, суть в другом - он является живым воплощением старого как мир тезиса, что 'Добро должно быть с кулаками', карает социальную несправедливость и помогает тем, кого эта несправедливость угнетает.

Не является исключением и Севастьян Соловьев, обычный офисный планктон. который в один прекрасный день уходит в Шервудский лес, пардон,  сколачивает банду и ведомый принципом 'Здесь граблю только я', начинает бороться с несправедливостью. Помогают ему в этом его соратники, укомплектованные в соответствии с каноном 'благородного разбойничества' - здоровяк Молот, бывший кузнец-передовик, этакий Маленький Джон, умник-коротышка Дебет - этакий Уилл Скарлет, Прима (имени ее не помню), в исполнении Оксаны Фандеры, ну и игуменья в исполнении Марии Голубкиной, которая играет роль наставницы для Соловья. Чуть менее колоритны главные злодеи - туповатый генерал, этакий закабаневший шериф Ноттингемский в исполнении Стриженова и майор в исполнении Павла Прилучного и мелкая шушера типа директора казино 'Мадам Сюси'. Сложен по задумке образ Игоря Жижикина - спецагент, направленный на ликвидацию Соловья, но перешедший на его сторону.

Конечно разбойники погибают в бою с солдатами, (кстати этот момент вызвал наибольшие нарекания, ибо смотреть как в российском кино ГГ крошит своих же солдатиков было непривычно, хотя Робин Гуд и его парни отнюдь не подлых сарацин отстреливали, а вполне себе добрых веселых англичан), но тем не менее, Соловей остается в народной памяти. И не случайно заканчивается фильм словами о том, что: 'будто в полночь, накануне Дня колхозника, на отрезке шоссе между двадцать вторым и семьдесят третьим километром, можно встретить мотоциклиста на трехколесном мотоцикле, с золотыми зубами, с перстнями на пальцах и в обгорелом кожаном пальто. Встреча с ними расценивается как добрый знак у россиян среднего достатка и как очень недобрый у зажиточного электората'.

Как знать, граждане, может и правда носится по дорогам России Севастьян Соловьев, ведь добро, оно должно быть с кулаками!