Если начать искать в этом фильме глубокую драматургию, сложные характеры, высокую философию, то, разочарование, боюсь, постигнет очень быстро. Но если отнестись к картине Егора Баранова как легкой буффонаде, выплеску неуемного русского адреналина и столь же неизбывной энергии, то можно в полной мере насладиться неплохим, если его рассматривать в этом контексте, зрелищем.

Пресловутый русский бунт, «бессмысленный и беспощадный», не раз имел место в русской истории, и вполне может иметь место сейчас, благо предпосылок к нему всегда хватало и хватает. И почем знать, может, на бескрайних просторах матушки-России орудует не один такой вот Соловей-разбойник. А фильмы сейчас снимают и о куда менее колоритных фигурах, нежели эта.

Отдаю должное Ивану Охлобыстину: он и сценарий написал совсем неплохо, и сыграл живо, с задором, искрометно, чувствуется, что подлинным удовольствием. Сыграл героя самобытного, незаурядного,  заметно выделяющегося из когорты подобных персонажей, коих, к слову, в современном российском кино пока не так много. Наличествуют и все атрибуты благородного разбойника: обостренное чувство справедливости, окончательно сформировавшееся понятие о том, как нужно ее творить, твердые принципы и убеждения, от которых ни шага в сторону, и даже неказистая, но зато своя философия.. Это что касается внутреннего. Внешний антураж также строго соблюден: молва  о Соловье давно бежит впереди него, массовая народная любовь таким  героям обеспечена чуть ли не изначально, его изречения ушли в  народ, легенды (для детей сказки) сложены и будут жить, как водится, очень долго. 

Ах да, ну  и верные соратники, конечно. С этим тоже у  Соловья все в порядке. Команда подобралась интересная. У каждого своя история, свои «тараканы» в голове, но идея  объединяет. Понравились все – и Евгений Стычкин (Дебет), и Сергей Бадюк (Молот), и Оксана Фандера  (Изабелла Юрьевна – ну как же рыцари и без Прекрасной Дамы?). 

Еще любопытно сыграла монахиню Марии Голубкина. Необычно, нетривиально, я бы сказал.

Хотя, справедливости ради следует сказать – без харизмы Охлобыстина не было бы ни-че-го! Фильм пропал бы и сдулся. И когда картина держится подобным образом, на одном актере, это, по моему мнению, идет ему и в плюс, и в минус. В плюс, потому что свидетельствует о его большом мастерстве. А в минус, поскольку подлинный талант заключается не только в том, чтобы сыграть самому, но помочь сыграть и другим рядом с тобой, коллегам по актерскому цеху. И в этом отношении есть некоторые проблемы. Притом, что и Стычкин, и Бодюк, и Фандера уже не новички в своем деле, думаю, что все же стоило дать больше свободы, больше возможностей выразить себя, элементарно больше экранного времени, наконец. Вроде бы они часто в кадре вместе со своим вожаком, но Охлобыстин как-то уж сильно заслоняет их, и словом, и видом, его план почти всегда более крупный. Это один из моментов, смазывающих неплохое впечатление от ленты. 

А вторым стала, на мой взгляд, чрезмерная жестокость, которой не должно быть столько в картинах подобного рода. Так, сцена в туалете с Охлобыстиным однозначно бьет на внешний эффект, но в таком виде приличествует фильмам типа «Кошмара на улице Вязов», да и то с оговорками, а ведь «Соловей-Разбойник» - картина совсем иного плана. Ну и массовое побоище, также, по-моему, слишком жестокое. Да бой, сражение, без убийств и смертей тут не обойдешься, но некоторые внешние слишком жестокие на натуралистичные моменты, думаю, вполне можно было сгладить.

С учетом сих недочетов снижаю оценку на 3 балла.

7 из 10