Начну с того, что мне, как поклоннику Тарантино и Гая Ричи, данная лента не показалась бездумной попыткой подражания западным мастерам трэша. Отнюдь. 'Соловью' хватает самобытности и собственной неповторимой атмосферы. Да, он снят в стилистике Ричи, но для меня это стало только плюсом.

Фильм шикарен и выглядит очень качественно. Динамичные экшн-сцены, красивая анимационная вставка про подвиги Соловья, замечательное музыкальное оформление. Композиции Трио Кантарио и то, как они ложатся на кадр - это гениально, давно такого не было. Оказывается, даже такие песни, как 'Бабушка'(Маркшейдер кунст), 'Русский ренессанс'(Тупые), будучи к месту употребленными, могут доставить эстетическое наслаждение. А чего стоит 'Случайный вальс' в исполнении Охлобыстина и Фандеры! Да и финал под Аквариум. Визуальный ряд выше всяких похвал. Благодаря умелой работе с цветофильтрами и шикарной музыке фильм представляет собой маленький эстетический шедевр.

Отдельно хочется сказать про сценарий. В фильме присутствует несколько прямо-таки гениальных сцен, три минуса простительных и один жирный. Из хорошего - сцена знакомства Соловья с Молотом в первом варианте. Лучший, пожалуй, диалог фильма.

- Я Вам молоток с карбоновой ручкой куплю.
- Да на***ть, мне этот нравится.
- Мне тоже бесконечно импонирует Ваш молоток.

Прекрасна сцена, где Соловей едет по полю на мотоцикле, напарывается на трубы и, падая, остается лежать и смотреть на звезды. Очень хорошо передает иногда накатывающее ощущение тихого восторга, когда хочется сказать: 'Остановись, мгновение, ты прекрасно!' Замечателен и эпизод на веранде, когда у Дебета сдувает ветром билеты во Францию и под его беготню и причитания у Соловья с Примой идет спокойный разговор о том, кем заменить Маленького принца, которому Севастьян прострелил лобковую кость. Или сцена, в которой Дебет пытается объяснить старухе, откуда высчитывается процент с аренды. Да и куча других замечательных сцен есть в фильме. Кстати, неожиданно неплохо вписываются в диалоги словечки вроде 'давеча', 'изволили злодействовать' и прочие устаревшие слова и просторечия. Они не выпадают, а напротив, подчеркивают некоторую общую атмосферу сказочности.

Из минусов, во-первых, юмор. Юмор тут до неприличия никакой. 'Кажется, я забыла сказать руки вверх,' - это не уровень. Во-вторых, несколько провальных персонажей второго плана (в основном, из-за актерской игры, но также и из-за реплик): Поля Грек ужасен. 'Я поэт, и эта поэзия при моем авторитете авторитетно важна,' а дальше про золотые зубы и болты - слушать не возможно. Наместница как персонаж тоже слаба (вырезать бы из сценария 'мультика златозубого' и про 'спасению подлежит'). В-третьих, классическая проблема всех подобных работ - достоверность. Когда человек шагов с тридцати идет по прямой с пулеметом против пяти автоматов и, получив лишь одно(!) несерьезное ранение, подходит вплотную к стреляющим и добивает их. Но это, видимо, предлагается воспринимать как элемент сказки. Есть еще незначительные киноляпы, вроде раны в правом боку после выстрела в левый, или то появляющейся, то исчезающей в зависимости от ракурса камеры гранаты в руке. Но придираться к таким мелочам было бы некрасиво.

Самый же существенный минус (а для меня - единственный существенный) - это попытка вложить идею фильма в уста персонажей. Ну нельзя так делать! Не должна была Прима произносить в предкульминационной сцене монолог о бессмысленном и беспощадном русском бунте и портить столь тонкий и трагичный момент! Это было топорно, в лоб, грубо. На серьезно поставленный агентом Н7 вопрос о том, почему Соловей не хочет ничего менять, ему следовало отшутится, или просто ответить, что и так неплохо. Но нет. Фандера толкает абстрактную речь о русском мужике, по уровню похожую на отрывок средненького школьного сочинения о Пугачеве. Жаль.

Но плюсов больше. Причем самый главный - игра актеров, а именно Охлобыстина и Стычкина. В частности, в виде альтернативы юмору, как провалу сценария, тут есть юмор, как часть актерской игры. Один из самых забавных эпизодов строится исключительно на выражении лиц этих двоих, когда они слушают речь директора компании. Аплодисменты этим двоим. Великолепны.

Вообще, на протяжении всего фильма остро ощущается, насколько он русский. И в кои-то веки, это не отрицательная характеристика. Он русский по духу, несмотря на все Ричивское оформление. В нем столько характерной русской тоски, желания воли, созерцательности. Ночные дороги, поля, пейзажи, посиделки у костра... Во всем этом столько души, что плакать хочется. Наверное, если бы фильм не зацепил меня так сильно, можно было бы попытаться поставить ему объективную оценку, которая будет находиться где-то в районе восьми. Но фильм произвел на меня слишком сильное впечатление, чтобы снять хотя бы один балл.

10 из 10