Отмороженный клоун с умными глазами Иван Охлобыстин соорудил нечто среднее между «Десперадо» и, в гораздо меньшей степени, «Бандитами», но с русско-лубковым колоритом. (Режиссер у фильма Егор Баранов, но выглядит фильм бенефисом батюшки Иоанна). От «Бандитов» взята мысль не грабить бедных и образ пошедшей вразнос, скучавшей в прежней, добандитской жизни красотки. От культового «Отчаянного» - ураганные смертоубийства, которые воспринимаются, как комикс, и никого не шокируют, и необъяснимое обаяние главного героя. Иван процентов 70 экранного времени «держит» то же выражение лица, что и в «Царе». Помните великолепную сценку: «Так ведь хрястнуло!»?

Конечно, Охлобыстин (он единственный в своем роде и очень мне симпатичен) — далеко не Бандерас, но внутренняя харизма и у него присутствует. К тому же разница, невзирая на схожесть характеров персонажей, есть. У Эль Мариачи были взгляд и поведение человека, которого довели до предела и которому абсолютно нечего терять. У Севы-Соловья — давшего себе наконец волю мужика, который иронизирует над этой жизнью и которому в общем-то на все начхать. Ну, кроме Изабеллы Юрьевны, конечно...

Кино прикольное. Довольно много смешных моментов. Но при этом с совершенно не завуалированной моралью: что у нас за порядки, если государевы слуги бывают хуже бандитов, а также — как жить без таких бандитов, если государевы слуги меняют родную русскую деревню на казино за тридцать серебренников?... Ну, не за тридцать, конечно, дороже, но какая к черту разница?

К этому отвязному киноозорству присоединились вполне приличные актеры — Фандера, Жижикин, Голубкина. Сергей Бадюк (кузнец с кувалдой) мне особенно понравился. А вот Прилучный, на мой взгляд, никуда не годится. И — в отличие от Прилучного - талантливый Стычкин, на удивление, тоже сплоховал. У него в общем-то и роль не до конца прописана. Но, уверена, скажем, Павел Деревянко и с этим материалом бы справился блестяще. С другой стороны — с его-то комедийным дарованием он бы почти наверняка переиграл Охлобыстина. А вряд ли это могло быть «в меню».

В общем, мне это баловство, невзирая на определенные недостатки, понравилось. Только остался один вопрос к создателям: собака-то спаслась?