После просмотра данной картины, я поняла, что на русском кинематографе рано еще ставить крест. Боевик, переплетенный с комедией и имеющий философскую сюжетную линию должен иметь успех в стране. Романтика, разбой… А лучше быть может только история про Робин Гуда.

Это ядерный комедийный экшен о дерзком романтике Соловьёве Севастьяне Григорьевиче, который стал настоящим русским разбойником. И пока спецслужбы во главе с секретным агентом Н7 пытаются ликвидировать его банду, Соловей восстанавливает в родном краю справедливость. Но 'сказке' приходит конец... Соловью терять нечего!

Можно рассмотреть фильм с технической и актерской точки зрения:

Грим, аудио эффекты, спецэффекты, подборка актеров - все это было сделано на уровне. Актерская игра Ивана Охлобыстина была безупречна (А мы привыкли его видеть в разных образах, что и радует). Его образ можно сравнить с началом его карьеры. Раньше он был злым доктором Быковым из 'Интернов', а сейчас такой криминальный, безудержный. А юмор?! Охлобыстин оказывается ещё и талантливый сценарист. 

В фильме так же присутствуют такие замечательных русские актеры, как Евгений Стычкин, Оксана Фандера, Игорь Жижикин, Сергей Бадюк, Александр Стриженов, Павел Прилучный… Можно еще отметить, что режиссер ограбил оружейный магазин… Отличный русский фильм. Даст огню известным зарубежным боевикам!

Фильм относительно небольшой — всего полтора часа, но всё это время он держит в напряжении и заставляет смеяться и сопереживать. На фильм можно без раздумий идти всей семьёй — тут и приключения, и комедия, и боевик. Причем всё это ещё и под бодренькую музыку.

'- Ты псих?
- Моя говорить.
- Способность к речи не связана с наличием интеллекта'.

Ещё один пример того, что любую сказку можно воплотить в реальность.

От меня, безусловно

10 из 10