Очень приятная комедийная романтическая 'картиночка'. Дарит ощущение  счастья после просмотра, жизнеутверждающий настрой и огромное желание посетить Таиланд. 

Хочется отметить конкретные плюсы, которые выделяют этот фильм среди остальных подобных фильмов русского производства: 

1. Динамика! Фильм практически нигде 'не проседает', то есть времени для пробега до кухни за очередной порцией чая/кофе/пива нет. Все персонажи, кроме, наверное, героя Кости Крюкова, отлично держат своей игрой зрителя за грудки, дабы он не успел ни на секунду вылезти из солнечного мира женских авантюр.

2. Чудесные комедийные герои: самоуверенная и прекрасная 'кенгуру' Рита, ее лучшая подруга с низким басом и редактор Угольников по-настоящему забавные и смешные. Приятно скрасили мое время.

3. Необычности. Свадьба под водой, в частности. Мне сначала показалось, она немного не вписалась в общий контекст хеппи энда, но запомнился этот момент точно. Приятно посмотреть, ведь шаблоны разбавляются  пейзажами подводного мира и хорошо построенными диалогами.

Подобные фильмы нужны и важны, как бы мы ни любили 'Начало' и 'Побег из Шоушенка'. А сцена с розами в конце - олицетворение женского счастья (если отсеять весь выпендреж, то нам, девушкам, нужна всего-то самая малость - просто-напросто все розы мира).

7 из 10