Если снимаешь сиквел или римейк, то автоматически к тебе предъявляются повышенные требования - быть как минимум достойным оригинала и не топтаться по нему; как максимум - быть лучше, причём если оригинал сам по себе хорош, тем труднее сиквелу/римейку быть лучше него или как минимум достойным. Это случилось с 'Терминатором-3', который сам по себе неплохой боевичок, но в контексте эпопеи о Терминаторе смотрится очень-очень слабо. Это также видно по амбициозным потугам Бекмамбетова снять фильм, достойный быть продолжением истории, полюбившейся всему народу шестой части суши - он просто потоптался по 'Иронии судьбы'.

В случае римейков сделать лучше и круче, казалось бы, просто, ведь если они снимаются через 30-40 лет, с новыми технологиями, то фильм чисто визуально выглядит более выхолощенным, как бы более совершенным по форме, но сделать его более совершенным по сути, содержанию, атмосферности, игре актёрского ансамбля и его гармонии с образами, которые актёры воплощают...

Какую задачу ставили перед собой создатели римейка нетленного фильма 'Служебный роман'? Показать, как всё могло бы быть, если перенести историю из советских семидесятых в наш 21-й век, с его технологиями, стилем, рыночной экономикой вместо плановой... ну и нравы, соответственно, изменились до неузнаваемости. Потому что о некоторых сценах не только в семидесятые помыслить не могли, но и сейчас они объективно смотрятся тупо, хотя для комедийного жанра сойдёт и так.

Радует, что 'Служебный роман. Наше время' не повторяет сюжетные ходы оригинала точь-в-точь, хотя как сказать... Три сюжетных линии удалили, одну добавили. При этом у фильма заметно убавилось реалистичности и жизненности, а взамен появился экшн (который ни к чему в этом жанре). О глубоком дурновкусии говорит то, что полюбившиеся мелодии в саундтреке фильма соседствуют с вульгарными однодневками. Вульгарности в этом фильме хватает, впору сказать: о времена, о нравы!

Актёры сыграли средненько, но единственный, кто реально очень вжился в роль и вытянул на себе фильм - это Павел Воля, сыгравший какого-то сексуала (то ли метро, то ли гомо, не разобрать), и если фразы из фильма и будут цитировать, то 99% цитат будут именно текстом секретаря Вадика - причём не удивлюсь, если его фразы были не прописаны в сценарии, а сымпровизированы самим Волей, потому что все остальные диалоги выглядят не столь ярко. А вот кто разочаровал из актёров, так это Ходченкова - её нужно было (как Марат Башаров правильно подметил) назвать не мымрой, а шваброй (я бы сказал - таранькой): она просто ходячий учебник по анатомии, со своими торчащими лопатками, ключицей и особенно хребтом посреди спины. То есть, видимо входя в роль 'сухаря', Ходченкова поняла это слишком буквально и иссушила себя физически чуть ли не до уровня Кристиана Бэйла в 'Машинисте'.

Ну что сказать, в принципе, смотреть фильм можно. У него есть собственный характер, своя эстетика, реально свойственная нашему времени... Ну и самое главное - он имеет право на существование, просто его создатели сделали огромнейшую ошибку, что не проконсультировались с автором этой истории, Эльдаром Рязановым, и делали свой фильм, не подключив к этому процессу его. Но зато главное его достоинство – что он не скучный. Видимо, он на целый час короче рязановского «Служебного романа» потому, что если бы его делали 2,5-часовым, то он бы получился невыносимо скучным. Вот что значит мастерство великого режиссёра, Сарику Андреасяну ещё расти и расти. Но если бы товарищ Андреасян снимал самостоятельный фильм, то сама по себе эта комедия была бы очень даже ничего, её беда в том, что она не дотягивается до планки, установленной бессмертным творением Рязанова.

А теперь, товарищи, давайте примем во внимание, что рязановский 'Служебный роман' 1977 года сам является римейком фильма 'Сослуживцы' 1973 года (телепостановки одноимённой пьесы Рязанова), режиссёрами которого были Борис Кондратьев и И. Герасимова. Снимая 'Служебный роман', создатели фильма и актёры отлично осознавали, что делают римейк, и их задачей было именно сделать фильм лучше и круче 'Сослуживцев' (потому что Рязанов не стал бы снимать свой фильм, если б был доволен первой экранизацией своей пьесы). В визуальном плане разница между фильмами - как небо и земля: картинка цветная, освещение на порядок лучше, модные звёзды в ролях, лирическая музыка и песни - просто бессмертные, а главное - смысл и наполнение! Но несмотря на все неоспоримые художественные качества 'Служебного романа', по некоторым статьям он 'Сослуживцам' проигрывает, ведь в фильме 1973 года не было ничего, кроме актёрской игры, и спартанская обстановка, которую создают декорации, не отвлекает внимание от главного - от игры актёров театра Маяковского. Причём если сравнивать игру, то Рязанов в 'Служебном романе' очень сильно добавил эксцентричности (Новосельцеву), манерности (Секретарше и Оле) и даже пресытил фильм этим всем – я представляю неуместным это казалось людям, ранее смотревшим «Сослуживцев» и впервые просматривающим «Служебный роман», и точно так же неуместными кажутся сцены, фразы и приколы римейка римейка – в частности, падение мымры в басейн, упоминание о том, что она без лифчика (воображаю, какой сердечный приступ эта сцена могла вызвать у совковых пуритан) и т.д.

То есть, сравнивая не два фильма, а три, другими глазами смотришь на римейк римейка, на сцены в нём, на игру актёров и их внешние образы, и все эти изменения воспринимаешь легче, ведь в «Служебном романе» актёры тоже выглядели совершенно иначе, чем игравшие тех же персонажей артисты театра Маяковского – Самохвалов в «Сослуживцах» выглядел чуть ли не в стиле Элвиса, секретарша значительно соблазнительнее, чем Лия Ахеджакова, Новосельцев – вылитый Роберт Форстер (или скорее, Джо Э. Браун), а мымра – это нечто, это надо видеть.

Конечно, стилистика «Сослуживцев» и манера постановки для человека, взращённого на современных фильмах – это просто трындец. И никто не будет спорить, что фильм 1977-го года – лучший из трёх. Но всё же я уверен, что и римейк римейка имеет право на существование, и предвижу, что лет через 30 или чуть больше снимут четвёртый фильм по этой пьесе Э. Рязанова, и он также будет разительно отличаться от трёх предыдущих, как они различаются между собой. И нет ничего плохого в том, чтобы делать римейки. Просто это надо делать с уважением к первооснове.