Хоть фильм и вышел в прокат полтора месяца назад, посмотрел я его буквально на днях, но желание написать рецензию было неумолимо.

'Соловей' создан Охлобыстиным и вертится вокруг него. Отсюда и отрицательные отзывы от пресыщенных доком Быковым зрителей. Но, если абстрагироваться от этого и просто погрузиться в сочную свежую атмосферу этого фильма, вы откроете для себя совершенно другой мир, отличный от ваших ожиданий. Мир этот, кстати, при всей его гротескности куда более реалистичен, чем с десяток 'Духлессов'. В последнем, к примеру, герой употребляет такое количества веселящих дорожек, что к обеду он обязан был остыть - гарантирую.

Каждый персонаж фильма чрезвычайно колоритен. Каждая его фраза рисует живописную картину его жизни. В отличие от сентиментально-сопливых разглагольствований героев иных российских картин, 'Соловей' в диалогах сохраняет динамику и буйство красок охлобыстинского произведения. Даже, по началу выделяющийся лишь своей привязанностью к услугам местного солярия, молодой Майор выполняет важную функцию в создании общей атмосферы. Любой мыслящий гражданин РФ, работавший на госку, подтвердит, что такие молоденькие кадры стереотипны и похожи друг на дружку, как подобные треугольники.

Операторская работа и монтаж не дают зрителю впасть в кому и более чем профессиональны. И, разумеется, здесь нет спецэффектов в виде фиговенько прорисованных михалковских самолётов, картонных танков из той же бочки и бесконечно не в тему вставленных slo-mo. 

Юмора, ироничного и сатирического, будет достаточно. И, главное, никаких ситкомовских шуток в исполнении тюзовских актёров. Лица актёров при этом живые, задорные, а это подкупает куда более сильно, чем флегматичные фэйсы Квартета И с укоренившимся и набившим оскомину кризисом среднего возраста. В 'Соловье' герои от кризиса среднего возраста не страдают, а получают неподдельное удовольствие.

Отдельно необходимо упомянуть о музыкальном сопровождении фильма - оно обволакивает зрителя и гармонично сочетается с каждым кадром. Саундтрэк в самом деле хочется купить на лицензии. Так, получился исключительно оригинальный микс тарантиновского и ричевского звучания с ярким русским акцентом. 

Фильм вышел в конце года и, разумеется, нарвался на соперников в виде мохнатой руки телевизионных продюсеров, которые в остервенении продолжают штамповать сиквелы и ремейки, поочерёдно рекламируя, то американский кафетерий, то себя самих и свои ратные труды на ниве 'возрождения' российского кино. 'Соловей' же избавлен от 'Балтимуровских' стереотипов и провокационен. Даже реклама (куда без неё?) встроенная в фильм не так заметна, да и мало её, и, к тому же, реклама вискаря и водки как-то приличней, чем весь супермаркетовксий ассортимент разом.

Если вы желаете расплыться в блаженной улыбке, взирая как Женя Лукашин улаживает свои семейные вопросы, то 'Соловей' - не ваше кино. Если же вам требуется кинематографическое сопровождение развесёлой пьянке или атаке на соседские окна посредству китайских фейерверков или дедовской картечи, то 'Соловушка' - это для вас.

8,5 из 10