Как и многие опасалась того, что фильм будет низкосортной копией оригинала. Фильм, снятый 34 года назад гениальным Эльдаром Рязановым уже стал классикой и никогда не надоест. Но, мне кажется, не стоит сравнивать оригинал и ремейк. Просто потому что они разные, несмотря на схожесть сюжета и на тот факт, что один является обычной переделкой другого. 

В общем и целом фильм понравился (это, собственно, заметно по оценке). Я снизила один балл, просто потому что создано не с чистого листа, но для российского кинематографа нашего времени фильм хорош. 

Порадовал тандем Ходченковой и Зеленского, главное, чтоб они потом не надоели своим мельканием в каждом втором фильме. Но, знаете, не они вдвоем держали весь фильм. Башаров, не мой любимый актер, отлично вошел в роль этакого подонка.  Заворотнюк, правда, как всегда в своем репертуаре, то есть все на один мотив - похоже ей никогда не уйти от образа няни Вики. Вот Павел Воля оправдал ожидания и веселил на протяжении всего фильма. 

На самом деле все сделано с юмором, поэтому небольших промахов не замечаешь. Первый, как мне кажется за последнее время действительно стоящий ремейк, за просмотром которого можно хорошо провести время. Достойное начало карьеры режиссера. 

9 из 10