Прочитав все отзывы, я пришла в шок! Не хочу вступать ни с кем в полемику, у всех вкусы разные, поэтому напишу свои мысли по поводу фильма.

Может мне на момент просмотра хотелось чуда? Может я люблю авантюрные комедии? Не знаю. Но картина вызвала дикий восторг! 

Не свойственная нашему кино лёгкость, географический размах, незамысловатые, но цепляющий и интригующие роли покорили меня вместе с непошлым юмором.

Где ещё можно услышать от девушки фразу: 'у меня удар как у кенгуру'? Где можно увидеть смешанных в одном фильме аферистов, бандитов, богачей, фигуристок и вообще простых людей на безумно красивом пляже Тайланда? Вопрос. 

Каждому хочется оказаться в центре событий, разгадать загадку и влюбиться. Главные герои в этом преуспели. А нам остаётся думать бывает ли такое на самом деле или нет.

Фильм основан на книге 'Сафари для блондинки'. Название такое же впечатляющее как и сам фильм!