Со времен, когда я начала знакомиться и главное осознавать классику как в кинематографе, так и в литературе, я резко отрицательно отношусь ко всевозможным допискам или, что еще хуже перепискам. Ведь на то она и классика, чтобы быть вне времени, чтобы оставаться актуальной и любимой на протяжении веков.

 'Служебный роман. Наше время' начинала смотреть уже с негативным настроем, ведь режиссер посягнул на святую святых отечественного кинематографа! Надо быть очень самоуверенным, чтобы попытаться сравниться с Рязановым!

Однако уже через 15 минут, расслабилась и полностью отдалась просмотру.

Как гласит слоган 'Фильм основан на реальном шедевре!', так и есть те же герои, те же фразу, изменили только обстановку и осовременили проблемы. 

Калугина(она же Ходченкова)-несчастная карьеристка без всякого намека на личную жизнь и Новосельцев(Зеленский)с личной жизнью(ввиде двух малолетних дочерей), но без способностей к карьерному росту! Объединить, дополнить их друг другом, чтобы получить что-то цельное, проблема лишь в том, что служебные романы никогда не приветствовались!

Старый сюжет на новый манер!

Легкий, приятный фильм вполне имеющий место быть, который, несмотря ни на что, безусловно не сможет заменить всеми любимого рязановского 'Служебного романа'. 

8 из 10