Сейчас только ленивый не говорит о том, что надо запретить снимать ремейки на классические фильмы советской эпохи, давно ставшими национальным достоянием. Я нахожусь в этих рядах, потому что кошмар типа 'Кавказской пленницы!' - это невообразимо, это, к сожалению, позор и хочется извиниться перед мэтром нашей комедии Леонидом Гайдаем. А вот 'Служебный роман. Наше время' не стопроцентный ремейк, это, скорее, свободное выражение идеи фильма Эльдара Рязанова во время айпэдов, корпоративов и так далее и тому подобное.

Честно скажу, что совсем не хотелось смотреть 'Наше время'. Этому способствовал не только рейтинг ильма на КП, но и предвзятое, скептическое отношение к работам в кинематографе творческой группы '95-й квартал'. В памяти до сих пор хранится раздражение от 'Гитлер капут!' и 'Ржевский против Наполеона'. Это был мрак и ужас, не смешное, глупое, плохое кино! А тут они покусились на классику, на то, что каждый отечественный зритель хранит близ своего сердца. Даже неплохой актёрский состав не мог привлечь, имена Марата Башарова и Ивана Охлобыстина не были рекламным брендом, потому что главную роль играл Владимир Зеленский, хороший комик, но актёрское дарование его под сомнением.

И всё же, так случилось, что мне пришлось посмотреть 'Служебный роман. Наше время'. И не могу сказать, что он вызвал столько же злости, как всё те же 'Гитлер капут!' и 'Ржевский против Наполеона'. '95-й квартал' перестал (ну, практически) заниматься дурью и провёл картину в строго определённый ромком, не самый сложный жанр в кино, но усилия надо прикладывать и к нему, что, в принципе, было заметно по картине и, в целом, 'Служебный роман. Наше время' уж точно не самое плохое времяпрепровождение. Да, мало что нового было в фильме, многое вообще было взято из первоисточника, но это не искривление ленты Эльдара Рязанова, это как дань уважения и любви шедевру нашего маэстро.

Были кое-какие всё же эпизоды, которые вызывали или же раздражение или же недопонимание. Последнее было связано с довольно слабой связкой сюжета. Вот в оригинальном 'Служебном романе' все без вопросов поняли и приняли, почему же Калугина разрыдалась прям на плече у Новосельцева - к этому плавно подвели. А вот в свободном ремейке Калугина вдруг начинает чуть ли не исповедоваться новому Новосельцеву в кабинке фуникулёра и это вызывает удивление: с чего это она так начала высказываться? Как-то образ нью-Калугиной к этому не располагал, в 'Нашем времени' Калугина предстаёт в ещё более сжатом, сконцентрированном виде, прямо-таки воплощение современной деловой женщины, да и какие-то там семинары она посещает, где из неё делают 'акулу бизнеса' и вдруг она на грани истерики. Нет, не всё так гладко в 'Нашем времени', есть заметные шероховатости.

Переходя к актёрам, то стоит всё же сказать, что Владимир Зеленский не удручил, местами он не доигрывал, например, пьяный Новосельцев ему плохо удался, но всё же, по сравнению с тем, что ожидалось, он неплохо справился. Светлана Ходченкова не в первый раз работает с '95-м кварталом', в последнее время она чуть ли не самая большая звезда нашего кинематографа на одном уровне с самой Елизаветой Боярской. В 'Нашем времени' Ходченкова, пожалуй, устраивает всех, правда этот её контраст в росте с героем Зеленского не смешил, а казался чересчур даже стереотипным. Башаров в своём репертуаре - ему что ни дай, он сыграет, скажет своё увесистое слово, да и праведный гнев он заслужил за такого-то Самохвалова, в том смысле, что его герой очень и очень гадостный человек. Анастасия Заворотнюк... Ничего особого, ни плохо, но и не хорошо. Зато порадовал Павел Воля в образе этакого метросексуала, о котором можно подумать одно по поводу его сексуальной ориентации, а когда является его 'Барсучок', то удивлён не меньше, чем его коллеги по фильму. Охлобыстин и Алика Смехова в слишком небольших ролях здесь, чтобы дать им конкретную оценку.

В общем, 'Служебный роман. Наше время' можно как и ругать, так и снисходительно к нему отнестись. Если вдруг решите его посмотреть, то вот Вам мой совет: расслабьтесь и ничего не требуйте, тогда есть возможность хорошо скоротать время.

6 из 10