Мне понравилось, и. .. как говориться, 'пусть весь мир подождет'. Я думаю, если все посмотрели этот фильм не как попытка замахнуться и переиграть знаменитый одноименный шедевр, а как отдельный фильм, половина отрицательный рецензий исчезла бы в один миг.

Очень веселый фильм, много интересных моментов, которые вроде и перекликаются с шедевром, но в то же время по-своему обрисованы и, действительно переведены на наш лад, на наше время. Даже незначительные второстепенные роли, например, небольшая сцена с сисадмином.

Да, фильм не идеален, даже с самым не придирчивым взглядом были видны погрешности. К примеру, сцена объяснения Калугиной Новосельцеву на канатной дороге - ну, уж слишком явно кабина остановилась и четко после окончания разговора тронулась. Не понравилась сцена финальная с поцелуями и объяснениями в любви на презентации, задумка с показным спектаклем вместо компьютерного показа была классной, и то, чисто киношный ход, для жизни вряд ли сойдет, а тут еще поцелуи при всех (совсем по американски).

Так что, как видите, фильм не возноситься до небес, но и не разбивается в пух и прах, а занимает достойное место в категории фильмов для веселого и легкого просмотра.