'Служебный роман' Рязанова является одним из моих любимых фильмов! Видела я его много раз, особенно помогал в плохом настроении. Но с некоторых пор уже поднадоел. И в этот раз захотелось поднять себе настроение 'новым Служебным романом'. Когда он только вышел, то сразу заинтересовал, и прежде я решила почитать отзывы, посмотреть трейлер. Не впечатлил. А уж мнения совсем опечалили и зачеркнули желание портить то хорошее и светлое, что оставляет после просмотра старый фильм...

Но прошло время и я рискнула. Тем более, старая знакомая весёлая милая симпатичная команда - Зеленский, Ходченкова, квнщики, Башаров и другие интересные актёры - обещали не подвести.

С уверенностью могу сказать - фильм удался!!! 

Мы с сомнением смотрим на то, что это 'римейк', забывая, что именно таким способом можно напомнить старые добрые истины и героев. Именно таким способом снята добрая часть известных голливудских фильмов, которые мы так любим. И нет ничего плохого в том, чтобы напомнить те интересные моменты сегодняшней молодёжи, которая вряд ли станет смотреть советский фильм 'бог знает какой давности', а скорее обратит внимание на знакомые лица, знакомую обстановку (машины-офисы-одежда-отношения)...

Фильм очень очень очень позитивный, светлый, лёгкий!!!

Да, можно сказать, что половина текста взято из старой 'сказки' - но без этого получился бы другой фильм!

А вот вторая половина вполне удачно и изящно придумана в наши дни, что добавляет и перчик, и изюм! Вы никогда не догадаетесь, что произойдёт во второй половине фильма и чем он почти закончится! Это надо увидеть! 

Очень красиво снято - светло, чисто, удачный антураж.

Если вы хотите увидеть в этом фильме очередную серьёзную быль о жизни - тогда он не для вас. Если вы хотите просто посмотреть ни к чему не обязывающую комедию с приятной атмосферой, приятными лицами, приятными диалогами и расслабиться - очень рекомендую этот фильм, 'Служебный роман' в наши дни.

Не ищите здесь подвоха. Не старайтесь найти серьёзный смысл а-ля 'История Бенджамина Б.' или 'Древо жизни'. Всё просто! Это почти театр! Актёры показывают жизненные картинки, наслаждаются и стараются сделать всё, чтобы мы не раз улыбнулись, а ещё лучше засмеялись!

Кредо фильма - ещё и ещё много много раз - важнее всего на свете Любовь! И, ох, как они правы...

После просмотра остаётся весёлое лёгкое ощущение. Позитивное настроение. Душа, очищенная смехом и счастливыми моментами. Пусть не завтра и не на неделе, а пройдёт долгое время, но я обязательно снова вспомню про этот фильм и с радостью посмотрю!