Прошли времена былин: Добрыни Никитичи уже не дерутся со Змеями Горынычами, камни не посылают путников на четыре стороны, а баба-яга не варит зелье в избушке на курьих ножках. Сейчас гопники дерутся с мажорами, люди посылают в задницу, а бабка варит ягу. Добро пожаловать в две тысячи десятые! В наши годы сказки и былины переснимают как только могут. Не обошло развитие и сказку о 'Соловье-разбойнике'.  

Не смотря на то, что российские фильмы далеко не всегда радуют своего зрителя, но у Егора Баранова уже второй раз получается убедить меня в своей крутости. Его новый фильм пестрит хорошим юмором. Бывали моменты, что я вместе с залом угарал до слез. Это дорогого стоит. Плюс ко всему, за зачетным юмором спрятана мораль. Ближе к концовке зритель уже не смеется, а погружается в серьезные размышления. В этом жанровом коктейле намешан вдобавок еще и боевик. Все как мы любим: драки, стрельба, погони. Комедию не так часто соединяют с экшеном, тут Егор Баранов рискнул и не прогадал. Респект ему!

Актерский состав также очень порадовал, в частности, Охлобыстин. Правда, иногда я ассоциировал его с доктором Быковом, но это ничего. Для меня это вечный образ. Меньше смеяться из-за этого я не стал. Порадовал также Стычкин, которого Баранов уже привлекал в свой предыдущий проект. И на конец очень Запомнился громила-Бадюк.

В общем, фильм хороший. Российский кинематограф не перестает меня удивлять. Сходите обязательно в кино. Приятного просмотра!