Естественно настоящий супер-герой должен соблюдать Женевскую конвенцию, Декларацию прав человека, Конституцию и Уголовный кодекс, переубеждать зажравшихся чиновников словом чтобы в конце они рыдая раздавали награбленное бездобным детишкам, а если вдруг коррумпированная власть выгонит против них пентов и армию - поднять лапки к верху и добровольно проследовать в колонию особого режима. Ну а кроме того соблюдать права геев, уважать феминисток, быть толерантным к неграм и нести в массы светлый свет демократии… Но знаете что… Наверное именно потому что Соловей- не супер-герой мне он и нравится. Этот фильм - отдушина для человека, который устал смотреть на то как по ящику толпа «всенародно избранных» депутатов подтирается народным мнением, про то как офигевшие от двукратного повышения зарплаты полицейские творят беспредел, и про то как оборзевшие бизнесмены (половина из которых кстати тоже чиновники, хоть и имущество записано на жён) напрочь игнорирует любые законы, на то, как население запустили в загоны, и держат за обыкновенную дойную скотину некоторые «важные» люди. Давно я не смотрел ничего столь шикарного и (Господи, неужели я действительно это скажу?!) русского(!!!). Я куплю лицензию этого фильма и поставлю на полку рядом с моим любимым «Шестиструнным самураем» - для меня это высшее проявление того что фильм удался. Но всё что здесь сказано именно моё ИМХО, и знаете что, если фильм вызывает столь резкий резонанс и отношение к нему от «г*вно» до «Безупречно»- значит он уже стал культовым.

10 из 10