ОДИН В ПОЛЕ ВОИН

Фильм легенда. Пройдет десять, двадцать и более лет, а его будут смотреть. Он прост и сложен одновременно. Это простая сюжетная линия, отвечающая потребностям масс. Всегда были, есть коррумпированные олигархи, мошенники в высших эшелонах власти, официальная коррупция, и разные другие аферисты и мошенники - которые хотят пожить за счет простых граждан.

Есть те, кто не доволен этим положением дел. Это большинство людей. И на подсознательном уровне эта масса людей желает справедливости. Но не хватает у этой массы людей сил и духа, расправиться с монстрами системы. И однажды появляется всеми любимый и народный мститель, Соловей-разбойник. Он элегантен с дамами, он чувствует, где враг и расправляется с ним безжалостно, как этого и требует народ. Коли власти стоят на стороне монстров и олигархов, то народ всегда будет стоять на стороне Соловьёв разбойников.

Герой Охлобыстин, и его подручные это люди с другой душевной позицией, для них справедливость превыше всего, для них главное чтобы аферистов и мошенников было меньше. Чтобы олигархи жили в страхе. И когда они начинают свою легендарную чистку, спонтанно без особого плана и договоренностей. Система понимает, что её логический подход и противостояние будет терпеть крах, и когда всё служители системы будут готовы пожертвовать собой во имя президента, лишь тогда это кровопролитие бандитов олигархов прекратиться. И то лишь на время. Так как пока живы бюрократы, монстры олигархи и другие коррумпированные чиновники - народ будет всегда желать им смерти и отмщения за издевательство над теми, кто их кормит и выполняет все нужды этих 'Псевдо короле'. И пока есть эти оборотни среди правящей верхушки - где то в лесу уже растет Илья Муромец, или соловей разбойник и он вбирая дух обделенных баб и расплюснутых мужиков, и искалеченных системой детей - он, вбирая их дух и боль - родиться вновь и опять содрогнется система и будет в кошмарах жить до часа расплаты.