Я вполне доволен. Ремейк знаменитого фильма получился вполне достойным и со своими плюсами, а главное достаточно точно адаптирован под наше время с учетом всех реалий современной офисной жизни. В итоге же получился вполне достойный для просмотра фильм, хоть и в целом фактически не имеющий ничего общего с оригиналом. 

Даже не знаю нужно ли рассказывать сюжет, так как думаю большинство его и так знают. Это всем известная история служебного романа двух совершенно разных людей - Людмилы Калугиной - успешной в бизнесе женщины и  хозяйки рейтингового агентства, и Анатолия Новосельцева - обычного офисного работника. Вот собственно и весь сюжет, так что перейдем к актерскому составу.

И начнем конечно же с главной пары Светлана Ходченкова-Владимир Зеленский(по фильму Калугина-Новосельцев). Знакомая пара, которая мне понравилась еще по фильме 'Любовь в большом городе' и здесь смотрелась очень даже неплохо и по своему мило. Они совершенно разные, но в этом наверное и есть вся их оригинальность. Еще хотелось бы отметить игру Павла Воли, в актерских талантах которого очень многие часто сомневаются. Но здесь, в роли секретаря Калугиной Вадика, выглядел вполне естественно, при этом и довольно неплохо шутил, хоть и иногда немного перегибая палку. Теперь к разочарованиям. Наверное от Анастасии Заворотнюк никогда не отвяжется образ из сериала 'Моя прекрасная няня'. Та же мимика, та же манера поведения, даже постоянно звучащее 'ШО' и то проскакивало довольно часто...меняться надо, Анастасия, меняться. Вот собственно и все, кого мне хотелось бы отметить, хотя известных личностей в фильме еще более чем достаточно. 

Так же я вполне доволен саундтреками. Здесь можно услышать как и уже известную музыку Андрея Петрова с оригинального фильма, так и довольно известные современные треки, такие «Halleluja» от Garvey и прекрасную песню «You Beautiful» от Джеймса Бланта.

Вывод.

И того вышла вполне смотребительная комедия с неплохими актерами, а так же в целом весьма позитивной атмосферой. Эту киноленту абсолютно глупо сравнивать с оригиналом, так как между ними из общего по факту только название. Так что просто смотрите это фильм как совершенно отдельное творение и получайте удовольствие!

Приятного просмотра!

7 из 10.