Некоторые истории никогда не стареют. Именно так можно сказать про «Служебный роман» Эльдара Рязанова, фильм, который видел каждый уважающий себя зритель вне зависимости от возраста. И все же нет ничего зазорного в том, чтобы сбросить пыль с выученного наизусть сюжета, освежив его новыми методами. При этом создатели не спекулируют на памяти прославленного первоисточника, предоставляя на суд зрителей оригинальные идеи. Обновленный «Служебный роман» вышел на экраны в 2011 году и стал одним из самых запоминающихся фильмов того периода. Сюжет лишь номинально связан с лентой Эльдара Рязанова. На самом же деле пред нашими глазами разыгрывается совершенно новая история со знакомыми героями, но в иных реалиях.

Людмила Калугина (Ходченкова) – руководитель серьезной фирмы. Ей некогда выстраивать романтические отношения, потому что работа забирает у нее все свободное время. Анатолий Новосельцев (Зеленский) всего лишь рядовой финансовый аналитик. Каких-то особых карьерных перспектив у него не предвидится, однако у него появился шанс изменить судьбу, покорив сердце Калугиной. Если вы думаете, что данная миссия невыполнима, то вы ошибаетесь. Скромный клерк проявляет просто невероятные способности обольстителя, постепенно влюбляясь в объект охоты, о чем еще недавно он не мог даже подумать.

Милая, теплая и красочная атмосфера старого «Служебного романа» просто идеально воссоздана в новом фильме. Все-таки если захотеть, то можно снять в действительности отличное, душевное кино, которое понравится как зрителям советской эпохи, так и молодежи. «Служебный роман: Наше время» стоит того, что бы с ним ознакомились. Поверьте, вы не разочаруетесь.

8 из 10