Вот что любопытно, самые интересные голливудские фильмы, где основным местом действия является пляж, это не комедии, несущие позитив, что кажется логичным, а триллеры или психодрамы скорее... Давно размышляю на эту тему и пришел к выводу, что успех этих картин наверное обусловлен именно тем, что зритель ждал, что все должно быть хорошо - море, солнце и песок настраивают на это, а тут - на, пипец, начинаются мочилово, разборки, акулы и прочая жесть. Даже Лост не был бы Лостом, если б не все эти жесткие перипетии. Но наши кинематографисты упорно не хотят двигаться в этом направлении и очередная картина с пляжем в главной роли заявлена, как 'авантюрная комедия'. Авантюрного в ней я ничего особо не нашел, но маркетинговая задумка создателей ясна - в разгар холодной скучной бессолнечной зимы погрузить зрителя на полтора часа в атмосферу горячего тайского курорта, кто ж откажется. Ну а в качестве дополнительно стимулом для девочек, которые и должны сходив в кино раз приводить туда своих друзей и подружек, сделали Костю Крюкова, от одного вида которого они входят в транс. И для этого Косте уже можно даже не играть, а просто появиться в кадре (по-моему до него это дошло). Ну вкратце впечатления вот такие. А, касательно музыки на английском тут писали в одной из рецензий – я вот лично считаю, что это (безотносительно к конкретно этому фильму) ни сколько не плохо, а наоборот очень даже хорошо. Если речь идет об аутентичном фильме, про русскую деревню или типа того, тогда конечно она будет не уместна, а в фильме, который снимается с прицелом на голливудские стандарты, по-моему это очень правильно. Музыка тоже должна быть с прицелом на Запад. Мое мнение. 

Фильму поставлю 

6 из 10

исключительно за настроение.