В отзывах предыдущих, уважаемые рецензисты, звучит профессиональный подход к анализу фильма. Вот только когда его смотрят не такие как вы, анализаторы, а такие как я - обыватель, фильм не раскладывается как-то на составляющие! Да будет Вам, уважаемые, известно, что мы, ну ладно, я, в частности, я смотрю фильм как 'единое целое'. Произведение. Да-да, произведение. Ну пускай сюжет про 'Золушку' - возьмите ЛЮБОЙ фильм не про фантастику или не боевик, и там также будет всё тот же сюжет. А что? главное - КАК это сделано! 

 Актёрский состав, поверьте, каждый находится на своём месте. И Крюков идеально сыграл журналиста и олигарха в одном лице! с одной стороны, скромный, ничем не примечательный. Если бы он сразу выглядел как 'олигарх', разве получился бы такой сюжет? Если бы Вы внимательно следили за его выражением лица в те моменты, когда главная героиня его не видит - вот здесь-то... вот она! настоящая игра! великолепно Константин передаёт эмоции богатея, который устал от 'любви по расчёту', удивляется и радуется открытости и искренности Риты Нечаевой.

 Много моментов, о которых Вы, дорогие спеиалисты, пишете в отзывах - не нуждаются в их обозначении для простых зрителей. Которые также имеют вкус, свой, личный.

 Непринуждающий особо к размышлениям, красивый, лёгкий, приятный фильм-комедия-романтика. Смотрите и наслаждайтесь!