Прочитала комментарии к фильму и, признаюсь, удивлена стольким количеством отрицательных отзывов на него. 

Да, может сюжет не такой уж и замысловатый, и вы не услышите высказываний, которые потом можно будет цитировать на протяжении всей своей жизни. Но ведь иногда хочется просто сесть всей семьей перед экраном и отдохнуть, не задумываясь над каждым словом актеров, не ждать неожиданных решений, а наслаждаться красивыми видами на море, на подводный мир, на красивую пару, которая находится на великолепном острове. 

Игра Екатерины Вилковой была далеко не слабой. Кто-то пишет, что она то не доигрывала, то, наоборот, переигрывала. Лично я ничего подобного не заметила. Зато увидела непосредственную и обаятельную девушку Риту, которая наивно полагала найти миллионера и влюбить его в себя. Она смогла произвести впечатление на меня, я просто в восторге бываю от открытых людей типа главной героини. Огромное спасибо актрисе за то, что смогла сыграть с непосредственностью, которой так не хватает в наши дни. Неплохая была и игра других актеров.

В общем, тем, кто хочет в тепле и уюте в кругу семьи провести вечер, я рекомендую посмотреть этот фильм. Ничего сверхъестественного, просто добрая и наивная сказка о любви.