Вот этот мультфильм по знаменитой сказке мне очень понравился! Он кукольный, в отличие от двух других (рисованных). С текстом обошлись уважительно, кусков не выкидывали. Мультфильм идёт дословно по сказке. Все этапы взаимодействия с чертями на месте: явный обман, психологическая атака и использование в своих целях ограниченного кругозора противника.

Добавление артистов массовки - реальных людей (посетители ярмарки, пришедшие посмотреть представление) только украшает. Настоящая вода в кадре, смена времен года - всё очень красиво.

Куклы сделаны хорошо, попадья совсем как живая. Дочке особо поповна понравилась ('дышит, как у врача!', по её выражению). Балда чем-то похож на популярного певца - такой типично русский, светло-русый мужичок. Да, улыбка голливудская, но таких ужимок, как в мюзикле 1973 года нет, и это к лучшему. 

Минус вот какой выделю: двигаются куклы маловато, как-то с трудом, это больше походит на набор картинок, чем на анимацию.

Итог: из мультфильмов, снятых по 'Сказке о попе и о работнике его Балде', этот мне нравится явно больше остальных. Чуть снижу за недостаточную пластику кукол.

9,5 из 10