Люблю исторические фильмы корейского, китайского и японского производства, потому что им как никому другому удается великолепно передать дух и историю своей культуры, наделить ее не только своей фирменной зрелищностью, но и некой осмысленностью, философией и моралью. Данный фильм не стал исключением данных тенденций. Снял фильм уже устоявшийся режиссер Ким Йонг Гюн который дебютировал мелодрамой “Вани И Юн” которая стала очень популярной у себя на родине, а второй фильм “Красные Башмачки” подтвердили за ним статус талантливого режиссера, потому что этот триллер с элементами фильма ужасов получил даже пару наград. Дальше последовал естественно уже третий эксперимент в жанре, ни мелодрама, ни триллер, а историческая драма, основанная на реальных исторических событиях. Атмосфера Кореи 19-го века передана в картине ну просто великолепно, а красочность отдельных сцен как по мне может легко дать фору китайским шедеврам “Герой” и “Дом Летающих Кинжалов”. Сцены боев поставлены очень красочно, зрелищно и выделяется отличной задумкой режиссера, совместить реально снятые сцены боев и компьютерную графику которая доводит фильм до полного великолепия, особенно стоит вспомнить сцену боя в лодке посередине озера и сцену битвы в воображаемом ледяном озере. Помимо этого картина очень даже щиплет за живое зрителя, выделяя фильм не только с точки зрения исторической драмы, но и мелодрамы о любви двух личностей, которым нельзя быть вместе. В последнем есть ряд недостатков, от чего при просмотре некоторые сцены либо лишние, а некоторые делают фильм менее несерьезным что ее немного портит.

Сценарий несет за собой рассказ реально произошедших историй, с некоторого рода вмешательством сценариста, который развернул историю в немного ином и в более подходящем для художественной ленты русле. Сама история несет за собой борьбу двух линий сценария, первая это любовь двух людей друг к другу, которым никак нельзя быть вместе, вторая же это история о судьбе нации в которой Япония становится настоящим агрессором во всём своем великолепии. От чего именно эта борьба делает порой фильм более мелодраматичным, а порой более зрелищным. Естественно есть ряд недостатков, особенно связанных с начальной придурковатостью героев которая делает фильм менее серьезными, а некоторые романтические фишки с бабочками и прочими становятся ее дополнением. В остальном же фильм получился очень даже интересным, раскрывая все главные элементы подобного кино, любовь, честь, предательство, доблесть, интриги и многое другое. Персонажи прописаны очень интересно, отлично передан дух Кореи 19-го века со всеми вытекающими визуальными элементами а правильный и не хэппи-эндовский финал становится очень правильной позицией в окончании истории.

Понравился актер Джу Сунг Во, за счет того что внешне он не брутальный самец и не какой-то смазливый красавец с некоторого рода внешней простотой и придурковатостью. Сыграл просто потрясающе, человека, готового любить не требуя ни близости, ни поцелуев ни других проявлений подобного рода, человека готового защищать возлюбленную всеми силами и до своей смерти, особенно поразил в финале. Очень понравилась Су Ае, вот при наблюдении ее игры так и хочется сказать “она не играла, а жила ролью”, потому что тот внутренний конфликт, любить и бросить свою страну ради того что бы быть с возлюбленным, и пожертвовать любовью ради своей страны, своей нации и своего народа, это всё передано просто великолепно, особенно в финале. Остальные актеры так же отыграли свои роли на высшем уровне, особенно мой мерзавметр зашкаливал при виде Дей Вон Гана, я ему поверил.

Музыка получилась очень и очень красивой, настолько что как по мне могла бы смело дать фору и музыке из “Героя” и “Дома Летающих Кинжалов” Чжана Имоу и даже “Последнему Самураю” Ганса Зиммера, в просто великолепных и душевных восточных мотивах. Понравилась изобретательность персонажа, с которой в зрелищных и батальных сценах он не только сохранил эти восточные мотивы, но и привнес в музыку звучание электро и бас-гитар и даже ударных, которые сделали музыку более зрелищной и насыщенной.

С визуальной точки зрения фильм поставлен очень красиво, и как бы многие не говорили, что графика получилась грубой, как по мне она отлично гармонирует с реалистичной картинкой делая сцены битв очень крутыми, особенно сцену с лодкой.

7 из 10

Очень хороший фильм, не без недостатков, но достойный того, чтобы его посмотрели…