Это простая история. Они любят друг друга, но не могут быть вместе. На их долю выпало так много испытаний... Сколько раз можно было всё бросить и отказаться от любви, жить в достатке и спокойствии. Но любовь тем и сильна, что помогает преодолеть всё: ложь, предрассудки, предательства...

История настолько захватывающая, что волнение за героев не оставляет до финальных титров.
Сюжет течет большей частью ровно и неторопливо, а иногда бурно и непредсказуемо, как сама жизнь. Актеры не играли, они как будто жили друг другом. 

Батальные сцены хороши, но только не те, в которых использована компьютерная графика. Костюмы великолепны. Очень интересно показана грань, когда рушатся старые традиции, а новые вот-вот придут им на смену.

Несомненный плюс в том, что главный герой - не брутальный самец с непроницаемым лицом и острым мечом, а очень человечный (иногда дурашливый) подверженный страстям и слабостям простой крестьянский юноша, готовый на всё ради любимой.

9 из 10