Фильм очень впечатляющий, мне очень понравилась непредсказуемость сюжета, завораживающие красотой обстановка и интерьеры, очень впечатлительные убранства корейских дам. 

Я очень долго решал, какой же поставить балл этому фильму, колебания были от 7 до 10, решил поставить 10. А колебался лишь по двум не понравившимся аспектам фильма - 1: слишком броская не реальность некоторых боев или проще говоря чистая компьютерная 'грубая' графика, 2: нереальность некоторых сюжетов ну просто до абсурда (сражение одного персонажа с армией вооруженных до зубов сталью и огнестрельным оружием) это же не фантастика, а скорее похоже на драму. Но это все ничто по сравнением с сюжетом, в котором местами, как в индийском кино, просто хочется разрыдаться навзрыд! 

Вот моя оценка 

10 из 10,

несмотря на некоторые недочеты.