Наши мечты вливаются в жизнь, они становятся явью, окутывают нас полностью. Фантазия лишь как способ уйти от реальности, забыть о том, что причиняет тебе боль, способ уйти в чудесный мир иллюзии, чудесная маленькая страна, где есть люди, которых ты любишь, где есть то, о чем ты мечтаешь.

Уберечь семью от опасности- разве это не самое главное? Но самое страшное, это спасать ее от самого себя. Уилл- отчаянный.  Главное для него - две маленькие прекрасные дочери и любимая жена. Но вся эта иллюзия ограждения своей семьи от опасности развеивается в миг - они мертвы. Дверь, в которую он входит каждый раз наполнена не истинным светом и теплотой любимых людей, а их душами, которые остаются не только в его сердце, но и приходят к нему наяву. Страшно завершить эту историю и поверить в правду, страшно идти до конца, понимая, что близких в твоем физическом распоряжении уже нет. Как он изливает душу? Он пишет книгу.

Я не могу сказать, что это стандартный сюжет для фильма. Этим он и берет. Невозможно было предугадать кто так пугал семью Эйтентона, невозможно было предугадать дальнейшие действия героев. Единственный момент, который заставил меня немного испортить свое мнение о фильме - это распределение ситуаций по времени. Вначале все тянется очень долго, тайна начинает давить, и уже только после большей половины фильма начинаешь осознавать что к чему.

Дэниэл Крейг удивил меня. Отлично справился с ролью Уилла-Питера - человека с двойным 'я'. Рейчел Вайс прекрасно сыграла любящую жену, мать. Наоми Уоттс не привычно было видеть в роли второстепенного героя, хотелось бы чаще видеть ее в фильме.

В целом фильм захватывает, прекрасное сочетание психического состояния с  осмыслением действительности не оставляет равнодушным, а конец фильма трогает до глубины души, эмоциям не было предела.

10 из 10 