Прочитал действительно много отзывов насчёт фильма, многие из которых были не совсем положительными, но сейчас, посмотрев на одном дыхании картину Дом Грёз, могу с уверенностью сказать что она достойна внимания!

Согласен с многими, последнее время популярной тендецией триллеров с детективным уклоном стало описание людей с психическими отклонениями, которые в определённый момент своей жизни пережили ужасный перелом, что и послужило эмоциональному сбою. Идея сюжета схожа с такими фильмами как Проклятый Остров с Леонардо Ди Каприо и Роковое число 23 с Джимом Керри и, как и во всех случаях, реализация этой идеи на высоте. Картине присуща огромная интрига и очень запутанный сюжет, вникаяя в детали которого, понимаешь, как сильно захватывает дух. Повторюсь, фильм смотрится на одном дыхании, игра актёров настолько искренняя что при просмотре забываешь о том, что находишься перед монитором в своей комнате, а вместо этого, кажется, принимаешь участие в бешенном круговороте событий фильма. 

Огромный поклон актёрам Дэниелу Крейгу и Рейчел Вайс за прекрасно проделанную работу... лично для меня Дэниел открылся в новом амплуа, которое, как мне казалось, не присуще серьёзному, собранному и мужественному 'Агенту 007'.

Что ж, в целом, думаю, моя позиция относительно данного фильма ясна. Остаётся только оградить овациями режиссёра Джима Шеридана и поблагодарить за пережитие эмоции и остроту ощущений при просмотре замечательного творения Дом Грёз

 10 из 10