62-летний режиссер Джим Шеридан снял фильм, который по-моему мнению является лучшим представителем драмы, с элементами мистики и триллера...наверно даже так, а не наоборот... за несколько последний лет. Картина зацепила, и именно это вдохновляет написать то что вы прочтете ниже.

Я не люблю рекламировать то или иное произведение, и по большому счету, все равно кто что скажет, но тут ситуация такова, что говорить плохо о 'Доме грез' просто язык не поворачивается. По ходу просмотра понимаешь, что уже безусловно что-то похожее было... было 'Других' с Кидман, и совсем недавно в 'Острове проклятых' великого Мартина Скорсезе, но ни в одном из перечисленных мной фильмов не было такой драматической составляющей. Мы все люди, и каждый в те или иные моменты сопереживает тому что видит... 'задело за живое', как то так, других слов пока не нахожу, а может и не найду... такое редко бывает.

Не буду пересказывать сюжет, вы все увидите сами, единственное что хочу посоветовать - не смотрите трейлер... там несколько раскрыт сюжет, на 1/3 где то, не больше, но поверьте, без понимания данного факта смотреть вам будет намного и намного интереснее.

Я первый раз посмотрел на Даниэл Крейга как на актера, который может все... слезы и боль в глазах, безысходность, и отсутствие альтернативы выбора его героя, заставляют переживать то что на экране.. . от начала, и вплоть до финальных титров. Не верится лишь в то, что 'все это сделал он'... по ходу просмотра вы поймете почему. Никогда теперь я не представлю другую голливудскую звезду на месте героя картины, это просто не нужно.

Рейчел Вайс, наверно, к сожалению, я знаю не очень хорошо... помню ее в 'Мумии', но признаться честно, картина Соммерса меня никогда не завораживала, хотя пересматривал несколько раз. Будет момент, когда главные герои не поймут что с их детьми происходит, и это один из запоминающихся эпизодов, его не пропустить... а если кто не заметит, то можете вообще не досматривать, это не будет иметь смысла. А Вайс молодчина, сделала все на уровне)

Стоит ли говорить, что именно после съемок 'Дома грез' (Крейг и Вайс познакомились на съемочной площадке фильма)... они поженились.

Наоми Уоттс несмотря на то что годы берут свое, по прежнему очень красива...ее роль скорее эпизодическая, и возможно, ее героиню сыграть смогла бы любая, но спасибо создателям, за то что это она...просто эстетическое удовольствие наблюдать Уоттс на экране, по крайней мере для меня)))

Отдельное спасибо Джон Дебни, он выступил композитором... слов нет, эмоции да, а вот буквы в слова не складываются. Редко когда музыка в современном кинематографе пробирает... Браво!

И финал...

- 'Ты что творишь? Уходи сейчас же...'

- 'Я хочу быть с тобой...'

- 'Я знаю... но время еще не пришло...'

- 'Я тебя люблю...'

- 'И я тебя люблю...Я всегда буду с тобой...'

- 'Я знаю...'

- 'Ну а как иначе...'

после того как увидите эту сцену, вы все поймете... если нет, увы...

Если подвести итог... великолепный драматический триллер, хотя все же драма, потому как 'любовная линия' все же доминирует... она тут развита гораздо сильнее чем другие атрибуты жанра.

Это кино в котором предсказать финал будет невозможно... вы будете думать на половине что все уже ясно, что дальше уже ничего не будет, поверьте мне и моему опыту... вы ошибаетесь.

Смотрите 'Дом грез', это достойное, хорошее кино...смотрите, сжимая в своих руках руку любимого вам человека, и благодарите судьбу, что она вас свела... и даже если когда-нибудь сложится так что вы будете в далеке друг от друга, в памяти останутся эти минуты.

Наверно, получилось несколько эмоционально, но тут уж как умею. =)

10 из 10