Творение Джима Шеридана 'Дом грез' я смотрела одновременно и глазами и сердцем.

На первый взгляд кино получилось предсказуемым, недостаточно завораживающим, а под конец несколько скомканным. Фильму не хватило сюжетных поворотов, не хватило полутонов, намеков, тайных подсказок и ложных развилок. Все оказалось слишком просто, ни о чем не пришлось догадываться, ничего не пришлось расследовать. В подобном жанре снято много картин и 'Дом грез' однозначно уступает большинству, но...

Но я смотрела 'Дом грез' не только глазами. Мы, искушенные зрители привыкли смотреть не просто кино, мы привыкли смотреть кино, в котором есть изюминка...нет, много-много изюма! Нам хочется, чтобы сценарий был неповторим, чтобы режиссура была во всех мелочах продумана и захватывала наше внимание от начала и до конца, чтобы актеры были неправдоподобно ярки и незабываемо исключительны. Но мы забываем, что когда-то мы смотрели шедевр Диснея 'Король лев' и вместе с маленьким львенком оплакивали его отца, не задумываясь насколько однотипно далее станет развиваться сюжет. И здесь герои Крэйга и Вайс заставили меня чувствовать. Все эти милые семейные сцены, со временем раскрывая свой тайный смысл, заставляли ещё сильнее сопереживать герою, помогали прочувствовать его боль, страдания и метания. Любовь, верность и надежда сквозили в каждой сцене, в каждом моменте безысходность сменялась настойчивостью, движимой преданностью семье. И даже Уотс, роль которой, по сути, никак не обозначена, выглядит по особенному интересно, начинаешь понимать, что героиня не всегда должна быть героиней, иногда она просто соседка, такая же, какая есть у всех людей, такая же, как мы обычная женщина, от которой не надо ждать заумных фраз или сумасшедших поступков. 

Меня затронула искренность, простота, прямота и чистота эмоций, я это приняла и меня это проняло, поэтому оценка соответственно довольно высока. я не зря потратила время, чего и всем желаю!

7 из 10