Писатель Уилл Эйтентон наконец то решается оставить работу редактора в крупном издательстве и поселится в глуши, в недавно купленном доме вместе со своими дочками и женой. Однако, вскоре выясняется, что в этом доме пять лет назад произошло ужасное. Предыдущий его владелец Питер Уорд убил свою жену и маленьких дочерей и невменяемый попал в психиатрическую лечебницу, откуда его уже и след простыл. Вскоре жена узнает о бывшем владельце, дети видят за окном странного мужчину, Эйтентон находит вокруг дома чужие следы, а соседи играют в молчанку, не желая сообщать ему подробности того убийства. Обеспокоенный безопасностью своей семьи Уилл приходит в полицию, где ему сообщают еще один повод для беспокойства. На этот раз о его собственном душевном здоровье.

Этот фильм почему то продают, как мистический триллер, чуть ли не ужасы. Большая ошибка, приводящая к обманутым ожиданиям зрителей. На самом деле это криминальная драма с легким налетом мистики. Причем слово драма - ключевое в описании. Дениэл Крейг сыграл практически двух людей, один - счастливый отец семейства, другой - человек, потерявший все самое ценное в своей жизни и находящийся на границе безумия, а, порой, и за ее границей. Это, пожалуй, самое главное достоинство фильма - мощная драма сыгранная мощным актером. Без истерик, пространных пафосных диалогов и вырывания волос из разных частей тела, трагедия и счастье одними глазами.

Интрига в этом фильме тоже присутствует, но в принципе довольно предсказуемая и почему то убитая в середине фильма. Как если бы в Шестом Чувстве в первой трети фильма выяснилось бы почему герой Брюса Уилисса общается с мальчиком, который видит мертвых. Я предполагаю, что сделано это как раз по той причине, что детективная состовляющая в этом фильме не главное. Ну либо половина сценария этого фильма была написана до забастовки одними сценаристами, а вторая половина - после, другими. Я даже хотел написать, о чем сказали Атентону в полиции, но побоялся, что многие обзовут меня грязным спойлеристом (или спойлерщиком) и мой рейтинг 10 посещений в день резко упадет. Хотя на восприятие фильма эта информация мало бы повлияла.

В общем рекомендую к просмотру как хорошее драматическое кино. Семейным отцам особенно. Я местами прочувствовался.

7 из 10