Я ожидал именно то, что я увидел. Во-первых, актерский состав наталкивал на эти ожидания. Во-вторых, просмотрев трейлеры, я был заинтригован. В-третьих, все подобные фильмы('Другие', 'Ужас Амитивиля', а особенно 'Остров проклятых' и т.д.), очень интересны.

 Посмотрев минут пятнадцать-двадцать этого фильма, я думал, чем все закончится. Но как только эта мысль проскользнула, как на экране оказалось все по другому. Посмотрев до конца, многим покажется, что все было предсказуемо. Но в этом и прелесть таких картин, что вроде все предсказуемо, а на самом деле все не так, как кажется.

 Актерская игра: Дэниэл Крэйг - на мой взгляд, с каждым фильмом прогрессирует, а в этом он великолепен. Рейчел Вайс - хороша, вся интрига фильма сохраняется на ней, она справляется на отлично (опять же, мое личное мнение). Наоми Уоттс - у нее не главная роль, но очень важная, которая держит с Вайс интригу.

 В общем, фильм мне понравился, и кажется таких много. Советую всем. Здесь связаны много жанров: детектив, триллер, немного ужасов, драма, и все это сочетается. Всем советую получите массу эмоций.

9 из 10