История одного мужчины. Одной семьи. История, которая начинается, как сказка. Зима, хлопья снега, смех, радость, новый дом, в котором царят добро и любовь. И вроде никакого подвоха, но истинные ценители триллеров наверняка отметили странный разговор по телефону Либби с мужем. На заметку.  Это немаловажно в этой истории. 

Сюжет. Глупо говорить, что он не банален. Идея не новая, но она завораживает, как ни в каком другом фильме. По сути фильм можно разделить на четыре части: 1)семейная мелодрама 2)что-то не понятное 3)приближаемся к истине 4)развязка, титры. Ничего не имею против первой части, все довольно мило. Вторая смутила меня очень сильно, не понравилась жутко, но возможно именно она потом помогла полюбить этот фильм. И если начало слегка затянуто, то середина очень динамична. Ты сидишь у экрана и не понимаешь, в чем дело, что происходит и где в конце концов правда. Я до последнего верила герою Крэйга. Кстати о нём. Никогда не испытывала к этому актеру никаких чувств. Но после 'Дома грез' у меня проснулось к нему уважение. Очень он мне понравился в этом фильме. Искренний, душевный персонаж у него получился. Человек, до безумия любивший свою семью. Человек, который потом сделал всё, чтобы докопаться до правды. А еще поразила меня Рейчел Вайс. Она всегда мне нравилась, эмоциональная, живая. А тут..она сыграла потрясающе. К слову, Крэйг и Вайс настолько вжились в свои роли, что решили пожениться. Они красивая пара.

Ну, и было бы весьма несправедливым не отметить игру девочек. Они сыграли шикарно. Браво. Кто знает, может у юных актрис впереди большое будущее. Но собственно все актёры смотрелись гармонично и интересно. И это отличный выбор. Невозможно представить кого-то другого в роли главных героев. Благодаря им забываешь, что это фильм и погружаешься в атмосферу тепла и уюта, а затем загадок и тайн. Единственное что слегка разочаровало, так это наверное персонаж  Мартона Чокаша. Он получился каким-то сырым и тусклым. Не хватало эмоций. Но это лишь чайная ложечка дёгтя в бочку с мёдом. 

Не скажу, что финал был непредсказуем, нет. Он был обычный, ничего внезапного. может даже как-то резко оборванный. Но он не оставляет чувства неудовлетворенности, как практически все фильмы такого жанра. 

Но  что-то в этом фильме есть такое, что посмотрев его, он остается в душе надолго.