Сюжет фильма уже стал своеобразной классикой жанра. С этим можно и не спорить. Но с одним интересным пунктом: о самой главной 'тайне' мы узнаём уже на середине повествования. Но это нисколько не лишает картину постоянного зрительского внимания. Самое важное, что фильм приносит не только эстетическое, но и моральное удовольствие. 

 Главная идея картины показать важность семьи, любви к детям и любви супругов. Это чувствуется и остается в сердце и после просмотра. 'Дом грёз' с первой до последней минуты держит в напряжении, благодаря правильно поставленному сюжету, который развивается то в жанре мистики, то в жанре триллера и детектива, но самой яркой остается драматическая составляющая. А музыка подобрана подходящая, придающая особую остроту картине.

Великолепный тандем актёров Дэниэла Крэйга и Рейчел Вайс привел к зарождению их семьи и в реальной жизни, что лишний раз подтверждает, как хорошо они вжились в свои роли.

8 из 10