Перед простором фильма я представлял его себе иначе. Как некий обыденный фильм про убийцу и про семью. И как же я ошибался.

Главная составляющая этого фильма – сюжет. Первую половину фильма он развивается, мене динамично, и рассказывает нам про обычную семью, у которой происходят трудности после переезда в новый дом. Но ровно на 45 минуте сюжет меняется кардинально, приобретая более глубокий смысл и немного более динамично развивающийся сюжет. С каждой минутой напряжение растет и все это выливается в абсолютно непредсказуемый финал.  Который невозможно предугадать и который может шокировать и может порадовать. Все зависит от того что вы сами ждёте от фильма.

Вторая составляющая успеха данного фильма – актерский состав. Дэниэл Крэйг безупречно сыграл главную роль. У него поучилось передать те чувства, который должен испытывать отец, защищая своих дочерей и бесконечно любящий свою  жену. После этого фильма его можно воспринимать как драматического актера. Моя любимая Рейчел Вайс безукоризненно показала на экране жену и мать. Было видно, что любовь, которую она играла, была подлинной, неподдельной, и что уж еще можно говорить, если Дениэл и Рейчел после съемок поженились. Так же в трио главных актеров прекрасно вписывается Наоми Уоттс. Её соседка действительно переживает за главного героя и стремится всячески ему помочь, невзирая на его морально состояние.

Больше всего меня удивил Джим Шеридан. Он хотел заменить свое имя в титрах на Алана Смити. Которым обычно прикрываются режиссеры неудачных картин. Почему он хотел отказаться от такого хорошего фильма? Это для меня остается загадкой, как и множество отрицательных рецензий критиков, которые буквально разнесли фильм в пух и прах. Я их искренне не понимаю. Может быть, они не доросли до нашего с вами уровня. 

В целом Dream House запомнится своей уникальным сюжетом, драматичной актёрской игрой и каждый ценитель действительно хорошего кино, должен посмотреть этот фильм. Если конечно ты считаешь себя ценителем.