Мне не нравилось название фильма - Дом грез. Как-то не похоже было, чтобы дом (да и вообще идея переезда) были по душе герою Крейга  Уиллу. К тому же выясняется, что он с женой и детьми поселился в доме, где 5 лет назад произошло жестокое убийство целой семьи, причем убийца еще не найден. Как же этот дом может быть домом мечты?

   Но если русский язык велик и могуч, то английский хитер. Dream - это еще и сон, наваждение. И зрителю скоро предстоит в этом убедиться. 

   Я выбрала этот фильм из списка похожих на 'Игру в прятки'. Последний мне безумно понравился, поэтому невольно я их сравнивала. И в этом плане 'Дом грез' меня поначалу разочаровал. Уже где-то через полчаса стало ясно, кто же убийца, ибо куча фактов указывала на это. И я задавалась вопросом: а что же будут показывать остальной час? И вот тут-то и начинается самое интересное...Молчу-молчу, посмотрите лучше сами.

   В целом фильм хорош. Мелодичная музыка, красивый дом и лес рядом. Замечательно смотрятся вместе как герои, так и актеры Рейчел Вайс (Либби) и Даниэл Крейг. Отличная работа Наоми Уоттс. И мне очень понравились, назовем их так, переходы из дома грез в дом реальности. А вот финал немного разочаровал. Не совсем правдоподобно на мой взгляд объяснение причин убийства.

 7 из 10