Обжигающее пламя свечи пронзает болью ладони. Мерцающий свет туманит взор, пронизывает пространство мистической атмосферой меланхолии. Сквозь кромешную мглу пробивается легкий оттенок бледного отблеска. Вдруг, совершенно неожиданно для зрителя, все меняется. Чарующая темнота оказывается взрывным прозрением. Публика ослеплена. Руки прикрывают раздраженные веки. Дыхание зала едва слышно. Сердце, метрономным стуком, подчеркивает гипнотическое ожидание наблюдателей. «Дом грез» - нектар для безнадежных романтиков, жаждущих мистификации.

Образы плывут перед глазами. Безмятежное течение сюжета натягивается, как струна. Джим Шеридан (создатель фильма) готов нажать на воображаемый курок своего виртуального пистолета. И вот – бах! Выстрел! Ошеломительный поворот. Киноманы ошарашены. Цепь сомкнулась, и романтическая история в одно мгновение превратилась в демоническую сагу. В этом действе есть нечто от игр с потусторонним, неведомым. Воспаленная фантазия выдает какие-то инфернальные образы. Сатанинские пляски, рожденные  изможденным разумом,  обухом бьют по такой же изможденной душе.  

Впрочем, заполненная копилка участников этого киноповествования обеспечены и без блистательного режиссера, и без невероятных усилий гениального сценариста. Фигура Дэниэла Крейга – стопроцентная страховка от провала. Нет, актер не стал заложником образа Джеймса Бонда. Наверное, для многих звезд, исполнение роли  самого знаменитого шпиона мира, грозила бы вековым проклятьем роли. Дэниэл, похоже, оказался выше таинственных (состоявшихся и, быть может, грядущих) предзнаменований.

«Они играют короля» - молвил бы великий Станиславский, рукоплеща знаменитому слуге муз. Оценивать попадание в роль? Совершать упреждающий удар по завистливым критиканам? Не дождетесь! Дэниэл Крейг, разумеется, не нуждается в поддержке моей скромной персоны. Тем не менее, я готов поставить еще одну «подпись восхищения» этим человеком. 

Обожатели завуалированного смысла, мечтатели, грезящие окунуться в бездну размышлений – будут порабощены этим  детищем кинематографа. Сладкая дрема окутает их. Конечно же, не от смердящего дыхания скуки. «Дом грез» - путешествие в неведомую страну, которой, даже самый великий географ, не отыщет на карте.

У всех творцов теплится надежда оставить свое имя в многотомной летописи, где, наравне с их персоной, будут красоваться имена великих сынов человечества. Удался ли этот маневр Джиму Шеридану? На этот вопрос ответит только беспристрастное время.