Если не останавливаться на таком тревожащем многих вопросе, как плагиате или слишком навязчивом вдохновении, Dream house трудно назвать оригинальным произведением. С первой же сцены введения, он похож сразу на все и не может похвастаться собственным творческим обликом. Среди наиболее явных параллелей, которые сознательно напрашиваются – «Остров проклятых», «Предчувствие» с Сандрой Буллок и «Пиджак», причем, к сожалению, не в пользу рассматриваемого фильма с Дэниэлом Крэйгом. Вполне вероятно, ваши впечатления будут сильно зависеть от предыдущего опыта кино и меры насыщения подобными историями.

Перед нами одна из вариаций истории о семье, переехавшей в дом со своей пугающей историей. Первые сорок минут «Дом грез» представляет собой помесь идей из фильмов ужасов последних годов (например, черпает вдохновение из «Ключа от всех дверей») и триллеров, в основе которых навязчивое ощущение, что за тобой наблюдают. Мягко обходя спойлеры, стоит подметить, что во второй половине история пытается преобразиться и удивлять. Проблема в медлительности повествования, что сводит почти на нет немногочисленные оригинальные идеи. В таких случаях обычно говорят пространную фразу «можно было и лучше». И даже звездная пара актеров, супругов в реальной жизни, не вытягивает в целом вторичный фильм на один раз.  

6 из 10