Мистический триллер об иллюзиях, мечтах и грезах – эта история одновременно выстраивает перед зрителем идиллическую картину семьи, о которой мечтает каждый и рушит все… Безжалостно и безвозвратно.

Красавица жена, ласковая и нежная, добрая и понимающая, очаровательные детишки, озорные и забавные, муж – оплот и защита семейного очага, добытчик средств для проживания и заботливый глава, дом, словно сошедший с картинки какого-то журнала, предлагающего товары и услуги. О чем еще можно мечтать среднестатистическому американцу?!

Герой Дэниэла Крейга – редактор Уилл Атентон – счастливый человек, ведь теперь, после увольнения с работы по собственном желанию он может больше времени проводить с семьей, получать удовольствие от каждого прожитого с близкими дня. Вот только это время омрачается таинственным незнакомцем, начинающем преследовать семью. С каждым днем этого домашнего «терроризма» Уилл будет узнавать новые подробности касательно прошлого их дома и со временем он откроет для себя ужасающую тайну того, в каком мире он живет, вот только сможет ли он принять представшую перед ним правду? Устоит ли под давлением общественности? Сможет ли перебороть собственную боль, которую он решил спрятать в глубине души и принять действительность какой бы они ни была?

Может «Дому грез» не хватает атмосферы мистицизма, саспенса или чего еще, но этот фильм обращает на себя внимание тем, насколько ранимым может оказаться человек и каким образом он может выстроить стену вокруг себя, отрешившись от окружающего мира лишь бы не признавать очевидную, жестокую и непоколебимую правду.

В свое время герой Джима Керри – Труман Бёрбанк из фильма «Шоу Трумана» в один прекрасный день узнал, что вся его жизнь является объектом для наблюдения сотен миллионов людей по всему миру. Но эта истина стала для него пусть и обескураживающей, но почти безобидной, той, которую можно принять и жить с этим. А здесь, открывшаяся персонажу Крейга правда бьет по мозгам и оглушает настолько, что жить с таким грузом на плечах становится совершенно невыносимо.

Когда только начинаешь смотреть этот фильм, ожидаешь, что на экране вновь будут мелькать одержимые злыми, проживающими в доме духами, но когда сюжет делает резкий поворот, заставляя по-новому взглянуть на все то, что происходило в первой половине «Дома грез», увлеченность картиной становится еще больше. 

В фильме подобрался великолепный актерский состав, представленный и исполнителями главных ролей во многих фильмах, и второстепенных. Дэниел Крейг, Рейчел Вайс, Наоми Уоттс, а также Элиас Котеас и Мартон Чокаш сделали «Дом грез» драмой, в которой счастье в стенах одного дома уживается с горем, жестокость с благородством, доброта с озлобленностью.

Это детективная история о человеке, не представляющем свое существование без близких, человека, от которого отвернулись все за исключением женщины, разглядевшей сквозь ту самую стену, разделяющую грезы и действительность, израненную и скорбящую душу…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10