Я люблю фильмы, где помимо главных героев одним из ключевых действующих лиц выступает дом. Самыми яркими в своём жанре являются, конечно же, Сияниеи Ужас Амитивилля. Там же, среди рекомендованных фильмов, можно увидеть и Дом Грёз. Но посмотреть его я решила совсем по другой причине. И эта причина-Даниэл Крэйг, один из самых любимых мной актёров. Мне всё время хотелось увидеть его в какой-нибудь глубокой, драматической роли, потому что как мне кажется, у него есть большой потенциал, и в этом смысле Дом Грёз более чем оправдал мои ожидания. Жаль, что в моём городе его не показывали в кинотеатрах...Визуальный ряд будто создан для большого экрана!Очень сильная игра Крэйга, достаточно сильный, интересный и эмоциональный фильм!Символичное и красивое название.

Мне очень нравится английское слово Dream и эквивалентное ему немецкое Traum-это наши мечты, грёзы, сны, воображаемый мир...Дом вообще-это наша крепость, место, куда мы все возвращаемся, место, где мы хотим быть счастливы...Место покоя и уюта, где нам хорошо и спокойно. У Питера Ворда это всё было...Когда-то. Его дом хранит эти воспоминания, потому что его разум отказывается принять ужасную действительность...Потому что на самом деле это фильм о том, кто из-за трагического стечения обстоятельств потерял навсегда свой Дом Грёз, и всё самое дорогое что у него было. Это фильм об отчаянии и одиночестве. О невозможности принять и отпустить свою потерю, свою боль. О том, что главный герой живёт в созданном им мире воспоминаний...Как часто нам бывает трудно отпустить тех, кого мы теряем!Теряем-навсегда. Но отпускать-необходимо, если мы хотим жить дальше...Питер в конце концов всё же смог это сделать и выбраться из сумрака собственного сознания. И в этом смысле финал фильма меня порадовал(надеюсь, это не посчитают спойлером).

Понравилась мне здесь и героиня Наоми Уоттс-она единственная, кто проявил к 'этому психу' сочувствие, поверила ему  и помогла в какой-то мере. Потому что чаще всего мы не можем справиться сами, и что бы пережить потерю, нужен хоть кто-то кто поможет нам...Если быть до конца честной, то мне почему-то очень хотелось увидеть в конце фильма их героев вместе, мне показалось к этому были намёки, и предпосылки...Очень сильная и эмоциональная игра Дэниэла Крэйга и Рэйчел Вайс. Глядя на них в этом фильме, им веришь, и даже не допускаешь мысли, что всё это только игра двух отличных актёров! Сколько в их глазах любви, страсти и нежности!Они очень органично смотрятся как пара.

Ещё хотелось бы отметить операторскую работу-всё очень мастерски снято и преподнесено зрителю, очень яркие визуальные контрасты, которые будто бы отражают внутренний мир нашего героя. Снаружи-темно и холодно, в доме-свет и тепло...При этом всё сделано так, что изначально, да и потом тоже, сложно разграничить для себя где вымысел Питера, то, что видит только он, а где правда...И этот поворот событий в самой середине фильма-хотя его отчасти и предугадывашь по отдельным намёкам(да и трейлер я смотрела),но для меня он стал настоящим шоком. Шоком, потому что...Сколько боли в глазах героя от осознания реальности! И этот его крик...От которого мурашки по коже. Героя Крэйга становиться искренне жаль. И мне кажется, в этом именно заслуга актёра. Он смог показать нам все эмоции, всю драму Питера/Уилла...Его боль, его отчаяние и растерянность. Я почувствовала этот фильм! Даже прослезившись на паре моментов, что обычно для меня совсем не характерно.

И хотя мне не до конца понятна(можно даже сказать-совсем не понятна) причина, по которой всё произошло, и которую зрителям почему-то вообще решили не объяснять, будто весь фильм создатели сами не могли решить 'кто виноват и что делать'...и хотя конец немного смазанный, создаётся ощущение, будто бы он изначально должен быть совершенно другим...А последние 20 минут фильма вообще как то выбиваться из общего ряда...В общем, несмотря на всё это, моя оценка-

9 из 10

За и сильную эмоциональную игру Крэйга, за то, над чем этот фильм заставляет задуматься, за глубину, вовсе не свойственную типичному 'ужастику'.За эмоциональность. Фильм мне понравился. И мне, немного самонадеянно кажется, я поняла идею или задумку режиссёра.