Долгое время отталкивали множество отрицательных отзывов и полный провал фильма в пркате. Но я так люблю Наоми Уоттс и Рейчел Вайс, да и Дэниэлу Крэйгу симпатизирую, что не смогла пройти мимо. И не погадала. Хотя описание к фильму - дурацкое, заставляет ждать совсем иного. Трейлер тоже не ахти, да еще и откровенно спойлерит. Так что не рекомендую знакомство с фильмом начинать именно с таких спорных данных. Кто-то вообще сравнил его с 'Синистером'! Чушь. Это драма. Глубокая и пронзительная - в первую очередь драма, а не какие-то ужасы. 

И я понимаю, что картина может показаться лоскутной: всего понемногу вобрала в себя от вышедших ранее фильмов. И 'Остров проклятых' вспомнился, и 'Другие', и местами - 'Роковое число 23'...Но все же, на мой взгляд, (хотя я и знаю, что со мной мало кто согласится) в результате получилась законченная, целостная работа, пробирающая порой до предательского пощипывания где-то в уголках глаз...

Актерский состав не подвел, Крэйг еще сильнее возвысился в моих глазах. Я до этого момента не видела его в подобном амплуа: любящий муж и отец, глава идеального семейства -- настоящий глава, надежный, сильный и бесконечно любящий. И вдруг -- полусумасшедший человек...Возможно, если бы не его игра, то и не отозвалась бы так сильно в душе его трагедия. Но роль сыграна блестяще, поэтому так захватывало дух и так сжималось сердце от жалости к главному герою и его семье. Да и интрига не отпускала до конца, не смотря на то, что подобное уже встречалось не раз. Но здесь не оригинальность сюжета важна,  а те эмоции, которыми заражает нас картина.

Думаю, этот фильм могут оценить те, кто сам на данный момент сильно любит -- не важно, свою ли половинку, или своих родных, детей...Кто верит, что любящие нас люди будут с нами ВСЕГДА. Те, кто способен без оглядок на других быть сентиментальным. При просмотре невольно прикидываешь историю на себя и тогда становится жутко. Не как от вшивых ужасов страшновато, а по-настоящему. Что может быть ужаснее в жизни человека, если не такое!? И именно по этой причине я вряд ли решусь пересмотреть когда-нибудь. Боюсь, зная судьбу героя наперед, буду переживать за него еще сильнее.

И мне плевать, что фильм провалился и большинство считают его штампованным и от того нецелостным. Я не хочу его сравнивать ни с чем, я оцениваю именно его. И оцениваю смело в 8 баллов. Потому что после просмотра подобных психологических драм начинаешь ценить еще больше то, что у тебя есть, понимая хрупкость будщего. Это очень важное ощущение. Спасибо создателям.