Последний Джеймс Бонд пытается разобраться в себе

 'Дом грёз' - это на первый взгляд триллер уже казалось с затёртой тематикой, которая пользуется успехом у сценаристов.

 Фильм мне показался очень лёгким, и даже где-то сентиментальным. Что уже хорошо для данного жанра. Порой хочется от триллера тихого, размеренного хода событий, дабы отключить своё сознание, и насладиться тем что мне представил Джим Шеридан. 

 Несмотря на то что к середине повествования понимаешь, в чём кроется главная интрига, приятно удивляешься тем, что создатели фильма сумели ловко вывернуться совсем в другую сторону, сделав тем самым намёк на новаторство в такой идеи сюжета. Да, кино получилось не страшное, и саспенса явно не хватало, да и сам фильм вряд ли будет претендовать на победу в признаний самой жуткой киноленты уходящего года, здесь по моему субъективному мнению выиграет 'Астрал'. Но сам фильм неимоверно свеж и атмосферен. Причём смотреть его в канун Нового года приятнее вдвойне, и пускай зима в фильме искусственная, зато актёры здесь самые что ни на есть настоящие. Ну кто ещё сыграет такую крепкую и дружную семью, как не настоящий семейный дуэт Рэйчел Вайс и Дэниэла Крэйга. По-моему отличная пара, и в данном фильме, и в реальной жизни. Немного не понятно практически эпизодическое участие Наоми Уоттс, но погоды такая актриса не испортит.

 И пускай концовка без каких-либо намёков на продолжение, и немного скажем так сделана по-голливудски, что даже пожар в доме прекращается на время драматичного прощания персонажей Крэйга и Вайс, всё равно после просмотра приятное ощущение, и вера в то что любимые с нами будут всегда, и смерть настоящей любви не помеха. 

7,5 из 10