Дэниел Крейг в очередной раз доказал, что он не только Бонд. Итак, преуспевающий писатель (в исполнении оного) со своей семьёй (женой и двумя маленькими дочерьми) переезжает в недавно купленный дом. Дом мечты, в котором два этажа, детская, лужайка перед домом, замечательные пейзажи вокруг... Только вот со временем вокруг этого дома начинают происходить странные события. Хочу сразу предупредить зрителя, что не все здесь просто, как, может быть, на первый взгляд покажется. Примерно к середине фильма туман рассеивается, и кажется, что все встает на свои места... ан нет, дорогой зритель! Создатели картины еще преподнесут сюрприз... Можно, конечно, обратить внимание, что присутствует определённое количество штампов, клише (куда без них), на это я могу сказать, что, как известно, в литературе существует всего 37 (по другим данным 36) основных сюжетов, а остальное всё - вариации. Ведь, по большому счёту, неважно, что ты рассказываешь, важно - как. И Джим Шеридан рассказал неплохо. Замечательная актерская игра, в первую очередь, конечно, Крейг; также задействованы Наоми Уоттс, Рейчел Уайз и Мартон Чокаш. Последний слегка наивен, конечно, со своим фирменным выражением лица). В целом неплохой фильм,  даже где-то трогательный, что только дополняет достоинства картины. Приятного просмотра.

7 из 10