Когда человеку плохо, он плачет. Так он выражает свою боль, тревогу, отчаяние. Мы не всегда контролируем слёзы. Это наше тело говорит с нами, говорит о том, как ему плохо. И не нужно быть сильным, чтобы не плакать. Потому что плачут все... 

Говорят, что мужчины не плачут. Я знаю, что это не так. И каждый мужчина на планете тоже знает об этом, даже если он сотни раз убеждал себя в том, что это чистая правда. Но когда я вижу мужчин-актёров, пытающихся давить из себя слёзы, мне становится смешно. Я смеюсь не над ними - ведь они не всегда знают, что и как им делать. Просто все привыкли скрывать слёзы. Хотя плакать не стыдно.

Когда я посмотрела 'Дом грёз', я долго плакала. Я плакала весь день и всё никак не могла успокоиться. Я полюбила этот фильм, не потому что он такой светлый и чистый, просто всё, что я увидела в нём, оказалось настоящим. 

Дэниел Крэйг, актёр, которого я никогда не любила. Он тоже плакал в этой ленте, и невозможно было не поверить его слезам. Утрата тех, кого мы так любили - невыносимая боль и крайне тяжёлая ноша. Самое страшное не то, что мы потеряли близких, а то, что мы не научились жить без них. Смириться со своей потерей, отпустить своего человека - задача, зачастую невыполнимая. Здесь нет места фальши, здесь нет места наигранности. Но разве стыдно лить слёзы, когда до боли хочется плакать?

Рэйчел Вайс. В этом фильме она стала олицетворением света и добра. Её роль весьма неординарная, и мне было интересно наблюдать, как Рэйчел впишется во всё это, но она сыграла на все сто. Это полноценный и очень интересный персонаж. Если бы для описания Либби мне нужно было использовать всего одно слова, мне хватило бы его. Я сказала бы 'Любовь'.

Наоми Уоттс. В эту актрису я влюбилась без памяти ещё со времён 'Звонка'. Она очень талантливая и такая многогранная. Она способна блестяще подать свою роль, пусть даже небольшую. Но в этом фильме я не увидела Наоми, в нём была только Энн, милая прекрасная Энн. И если бы меня спросили, для чего она здесь, то я бы ответила: 'Энн - олицетворение милосердия'.

В этот фильм заложена самая смелая, самая лучшая идея. Вот только каждому предстоит раскрыть её самостоятельно. И даже если бы я хотела придраться, я всё равно не нашла бы к чему. Но мне это и не нужно. Это волшебный, фантастический, нереальный фильм. Мистический триллер? Ладно, пусть так...

В этом фильме отлично всё, трейлер к нему не исключение. И всё-таки я посоветовала бы его не смотреть (хотя бы до фильма). Поверьте, вы узнаете намного больше, если просто посмотрите ленту. От начала до конца, как сделала это я. На одном дыхании.

Не всем понравится этот фильм, да и ладно. Ведь, как не крути, этот мир уже пропитан множеством фальшивок. А вы, господа, что же... Грудь вперёд, нос по ветру - вперёд за настоящим. 

Жили-были в одном доме две маленькие девочки... Надежда и Мечта.

10 из 10