Люблю триллеры, люблю мистику и неплохо отношусь к Дэниэлу Крэйгу. Так зачем же дело стало? Быстрее смотреть Дом грёз! Но сразу не получилось. Фильм вышел в прокат в конце сентября, но в то время я его пропустил и узнал об этой ленте только после выхода на DVD: в середине декабря. А посмотрел только сейчас, ранее не было подходящего настроения.

Начинаешь смотреть фильм и сразу вспоминаешь такое замечательное чувство, как дежавю. Супружеская пара с двумя дочерьми переезжает в новый дом, а позже узнаёт, что в этом доме пять лет назад было совершено массовое убийство целой семьи: двух дочерей и матери. Главный подозреваемый – отец семейства. Ничего не напоминает? Конечно же, 'Ужас Амитивилля'! В этот момент, честно говоря, подумал, что это ещё один ремейк. Ну ладно, решил посмотреть, как обезумевший Крэйг будет бегать по дому с ружьём.

Чёрта-с два! Это не 'Ужас Амитивилля'. Это больше похоже на… Чёрт, если скажу на что похоже – будет спойлер, ну ладно, сами поймёте. Вас ожидают, как минимум, два отличных сюжетных поворота. Некоторые негодуют на то, что первый момент становится им ясен уже на 30-й минуте. Ну и отлично! Подождите ещё минут пять и вам его озвучат. А полноценная развязка фильма и вовсе непредсказуема.

Из актёров запоминается только Крэйг. Оно и понятно, остальное здесь – это лишь массовка. А нынешний Джеймс Бонд просто великолепен. Ему веришь каждую секунду, веришь каждому слову и поступку.

Очень жаль, что лента себя не окупила. Понятно, что фильм не для масс, но даже в таком амплуа, 38 млн. – маловато. Надеюсь, DVD и Blu-Ray  помогут.

В итоге мы получили отличный мистически-психологический триллер, смотреть всем любителям жанра. И ещё, если вы видели Ужас Амитивилля, перетерпите начало, поверьте, оно того стоит!

9 из 10

И я подписываюсь под этим!