Самый страшный, длинный и тяжелый лабиринт - это наш разум. Ибо однажды свернув не туда, мы можем остаться в нем навсегда. И только частица ясности может указать путь на выход и уберечь нас от тупика в вечность.

С каждым пересмотренным разом этой картины, я начинаю все глубже вникать в трагичность проблемы и все глубже и отчётливее ощущаю ее реалию. Почему то только со временем начинаешь все видеть глазами героя и чувствовать его эмоции. Я совершенно отчетливо отдаю себе отчет о том что данный фильм не является эталонным триллером (лично для меня) типа того же «Острова проклятых» или «Тайного окна». Все они разны по глубине преподношения, но имеют одну суть. Нить клубка нашего сознания так сложна и запутанна, что стоит лишь надорваться одному локону, как дорожка ведущая к ясности может увести нас в пучину грез и безрассудства одновременно. 

Начало вроде бы ничего не предвещает, наоборот. Семейная идиллия. Любящий муж, наконец то «полностью» посвящает себя своей семье. Счастливая жена и милые дети. Но во всей этой прекрасной и светлой ноте есть что то интригующее. Атмосфера. Эти холодные тона картины сразу нагнетают небольшую нотку напряжения. Игра контрастов как по мне, так очаровательна во всех ее отношениях ужаса и прекрасного. Вроде бы ничего не могло предвещать беды. Но как я уже писал выше: Стоит нам лишь свернуть не туда и мы можем быть оставлены на поиски выхода вечно. Стоит главному герою капнуть чуть глубже в свое сознание, как палитра чувств сразу же меняется со светлых и любимых, на мрачные и болезненные. Вместо белоснежно нежных чувств прошлого, прорастают кроваво грязные оттенки настоящего. Честно говоря, не хочется описывать все происходящее сюжетное повествование картины. Хочется показать и донести что самая сложная борьба, это борьба со своим разумом. Герой так сильно ушел в себя, что только со временем, да бы разобраться с паническими признаками появления реальности понимает, что реальный мир где он сейчас находится это совершенно не его «Дом папиных грез». И только к кульминации картины помогает нам понять, что конец который мы ожидали, совершенно не является таковым. 

Отдельно хочется отметить отлично подобранный актерский состав. Смена амплуа с британского шпиона высшего сорта, Дэниэлу Крейгу пошла только в плюсик. Он показал, что может быть не хуже гладиатора и математика Рассела Кроуа. А что в отношение Рейчел Вайс, то с каждым некоторые эпизоды как лично мне показалось, смотрелись уж «не доиграно» что ли. Но это возможно лишь мне показалось. Во всем остальном эту передачу чувств верности и напряжения должна была сыграть именно она. Жалко что Наоми как то обошли не большими эпизодами. Знаем же, что она на многое способна. И сейчас настало время сказать — «Да, драма получилась на том уровне, когда и слезу не грех пустить». Здесь и ситуация, сама за себя говорящая, и 100% попадание в актерский состав.

В итоге человек живет не реальностью, а образами, сохраненными в памяти. И как бы нам не хотелось признавать силу реальности, сделать это может далеко не каждый. Как я уже писал в самом начале, фильм далеко не шедевр, но суть проблемы и ее повествование были преподнесены не хуже лучших в этих жанрах. Так что для себя, я данную картину поставлю на полочку коллекций. Что бы через энное количество времени опять пережить эти интригующие чувства.

9 из 10