Почти у каждого из нас есть дом. Свой дом, своя крепость и опора в тяжёлые минуты жизни, по надёжности с которой ничего в этом мире никогда не сможет сравниться. Только в нём ты ощущаешь себя в полнейшей безопасности, только в нём тебя всегда выслушают и поймут, дадут нужный совет, утешат. Каждому человеку просто необходимо иметь место для личного уединения, которое укроет от жизненных невзгод и проблем. И так парадоксально, в расхождение с этим неоспоримым постулатом «о крепости»  случается, что в жизни состоятельного издателя, уверенного в себе мужчины, заботливого главы семьи происходят странные, необъяснимые изменения – его дом из цитадели спокойствия и понимания превращается в приют психически неуравновешенного человека, стремящегося всеми своими силами разрушить оплот умиротворения. Кто же так отчаянно стремится навредить Уилу? Кто точит зуб на его счастье? Человеческая жестокость или шутка нестабильного сознания? Ответ на этот вопрос и предстоит получить зрителю, пришедшему на сеанс.

Честно говоря, перед сеансом человеку, который хотя бы по минимуму ориентируется в киноиндустрии и следит за её современным развитием, сложно представить, как на одном экране в течение достаточно длительного хронометража смогут органично взаимодействовать звёзды первого голливудского эшелона, а именно Дэниэл Крейг, Рейчел Вайс и Наоми Уоттс. Первый – на весь мир прогремевший как самый элегантный и обольстительный из всех «киношных» Джеймс Бонд (и, мне казалось, что от шпионской атрибутики ему не избавиться больше ни в одном из своих персонажей); две другие дамы – не менее занятны – Вайс – прочно и, что не мало важно, качественно «поселилась» во взрослом арт-хаусе, Уотс -   звезда гремевшего восю «Кин-Конга», отголоски которого слышны и сейчас. У истинного киноценителя от громких имён на афише просто глаза должны разбегаться. Ну а рядовые обыватели могу насладиться время от времени просто красивой картинкой или же самим жанром «триллер», и в этот раз сохраняющим в себе изрядную долю мистицизма. Как говорится – всё для дорого зрителя.

А сюжет-то, собственно, в чём?

Состоятельный издатель, уверенный в себе мужчина, реализовавшийся во всех сферах человек, со своей женой и двумя дочерьми переезжают в тихий провинциальный городок, который на поверку оказывается не таким уж и тихим, как им хотелось и верилось. При участии любопытной соседки семейство узнает, что их дом стал местом жестокого убийства, а преступник до сих пор разгуливает на свободе и одержим местью. Есть от чего заволноваться, не так ли? Размеренная и счастливая жизнь домоседа прерывается чередой странных и пугающих попыток вторжения в его уютное жилище. И это вовсе не поздравления новосёлам – это угрозы, несущие под собой вполне конкретную подоплёку – вызвать панику. А вот удастся ли сохранить рассудок главному герою в этой схватке с призраками прошлого – зрителю предстоит увидеть собственными глазами!

На мой взгляд, оригинальная вариация семейного триллера. Жанр «драмы» так же проработан режиссёром безупречно и претензий не вызывает. Подчас в кадре у главных героев видишь такой спектр эмоций – боль, переживания, сострадания, отчаянье – что не поверить и не проникнуться просто невозможно. Лихо закрученный сюжет не позволяет отвлечься ни на секунду. И хоть изначально он размерен и, кажется, неспешен, то к кульминации накал страстей заметно возрастает. 

Дэниэл Крэйг невероятно вжился в нестандартный экранный образ Уила. Настолько разительные перемены, которые в течение фильма происходили с актёром, может показать разве что истинный профессионал. Образ брутального мужчины – и тут же несчастный, потерянный, опустившийся человек с мечущимися глазами, без надежды на будущее, лишь с тёмным неясным прошлым. Уверенный семьянин, опора, защита своей семьи – и социально опасный тип. В нём одном органично сочетались противоположности, подменяющие в нужный момент друг друга и делающие картину особо терпкой. На любителя острого психологизма, так сказать.

Рейчел Уайс, приятно поражавшая до этого в «Пи», «Фонтане», и мало кому неизвестном «Константине», и здесь точно не играет, а живёт своей ролью. Её героиня - примерная мать, защитница домашнего очага, этакая голливудская Гера – непоколебимая, кажется, вечная. И когда их счастливый радужный Эдем пытаются разрушить, она всеми силами стремится этому помешать. И делает это очень самоотверженно.

Красивая, по-настоящему красивая картина без ничего лишнего. Мягкие полутона, истинные чувства и реалистичные персонажи, нагнетающая мистическая музыка – всё это составляющие отличного триллера Джими Шеридана в классических традициях жанра.

Оглянитесь вокруг. Вы, да-да, сейчас читающие эти строчки. У каждого из вас есть дом. Своя крепость, свой оплот. А что, если кто-то из стоящих рядом, так же, как и герой «Дома грёз», грезит? Может быть вы сами? Может быть и нет ничего вокруг – ни уютного дома, ни любящих родителей, ни крепкой семьи, ничего? Может быть, и вы спите, пребывая в сладком неведеньи выдуманного дома грёз.

Просыпайтесь. Просыпайтесь наконец.