Не люблю ужастики, однозначно нет. Но по каким то загадочным причинам я все же запустила диск с картиной заявленной как: ужасы, триллер. И была приятно удивлена.

Фактически каждая вторая «пугалка» начинается по определенной схеме, а именно: группа молодых людей отправляется на уикенд в домик в лесу (на катере в море, на машинах по шоссе, в путешествие по стране и т.д. и т.п.); либо молодая семья переезжает на новое место жительства. И начинается, крики, кровь, труппы, распутывание тайн и т.д. по шаблону.  В данной картине все совершенно наоборот, хотя от части и в ней присутствует некий отголосок шаблона, а именно подростки и их изгнание то ли дьявола, то ли духа.  Но вся эта показушная мрачность меркнет перед счастливой семьей, очаровательной природой и в целом светом и красотой представленной авторами в начале. И благодаря этому просыпается огромный интерес к происходящему, как будто чей-то голос шепчет на ухо – «Не все так просто как кажется». 

Не буду углубляться в доскональный разбор сюжета картины. Скажу просто, что данную картину необходимо посмотреть всем, кто любит качественные и захватывающие драмы (именно драмы, к ужасам данный фильм, увы, не имеет ни малейшего отношения)!

Дэниэл Крейг — центральный персонаж вокруг которого и «расцветает» событийная картина. Актер с блеском справился с данной ролью, заставил всецело погрузится в происходящее на экране и сопереживать ГГ (главный герой) от чистого сердца. Великолепная игра! 

Рейчел Вайс — одна из моих любимейших актрис, и какое счастье что на роль «киношной» супруги утвердили супругу настоящую! Данный дуэт привнес в картину столько уюта, домашнего тепла и семейного счастья, что в этот дом хочется возвращаться вновь и вновь. Как всегда к актерскому мастерству  Рейчел Вайс нет ни одного нарекания. Она каждый раз словно «срастается»  со своей ролью, и кажется что перед нами не Вайс а реальная ГГ, на этот раз  Либби.

«Дом грёз» это очень сильный фильм,  достаточно грустный, достаточно таинственный и невероятно захватывающий! Фильм заставляющий задуматься, задуматься о дне сегодняшнем, о том что стоит ценить то что имеем, ведь «Дом грез» существует лишь в нашем воображении.

В общем и целом от просмотра остались только положительные эмоции.

8 из 10