Фильм советую посмотреть. 

Многим он может показаться странным, но как без этого?!

Начало хорошее, простая дружная семья, между членами которой любовь и понимание. Но постепенно возникает загадка. В голове кружатся вопросы, требующие ответов. Появляются воспоминания из прошлого. Только вот какого прошлого?! На главного героя (Дэниела Крейга, который кстати превосходно сыграл свою роль) наплывает некое сумасшествие. Но разгадка тайны потрясает всех. Финал явно неожиданный. 

Смысл фильма и его задумка действительно очень хорошая. Трогательный фильм, в котором играет супружескую пару супружеская пара Дэниел Крейг и Рэйчел Вайс!