Сразу хотелось бы сказать, что фильм действительно хороший, правда есть одно гигантское НО, но об этом чуть позже...Если Вы ещё не смотрели этот фильм, то я настоятельно советую Вам не читать рецензии и не смотреть трейлер - тогда и только тогда Вам будет действительно интересно.

Главное НО в фильме - это трейлер, который рассказывает практически весь сюжет фильма, и последний смотрится без особо интереса, так как ты понимаешь, что происходит на экране и почему. Естественно, трейлер должен привлечь как можно больше людей к картине, но не настолько же. Так же не советую смотреть рекомендованные фильмы к нему, так как это тоже будет мешать реальному восприятию действа. В общем: не читайте, не слушайте, не смотрите трейлер, а просто приходите в кинотеатр и получайте удовольствие.

Насколько сильно я не люблю Крейга (в первую очередь за его бездарного Бонда), но должен признать, что эта роль ему удалась, и даже получилась хорошей. Чего не смогу сказать про Рейчел Вайс, которая ничем не отличалась от других своих обычных ролей жены/девушки главного героя - поставь на её место любую актрису - всё было бы также. В трейлере часто мелькала Наоми Уоттс, однако оказалось, что её участие в фильме к этому и свелось, т.е. к моментам, показанным в трейлере.

Создатели фильма помимо неплохого сюжета, добавили немного мистики в развязку, оставляя на выбор зрителя решать, что это было. Концовка получилась чуть-чуть смазанной (надо было бы над ней лучше поработать), но финальные кадры ставят все на свои места и зрители выходят с чувством удовлетворенности из кинотеатра.

Прошу рецензию не судить строго, ибо направлена она к людям, не видевшим фильм, чтобы не испортить им полноту ощущений от картины. Фильм получает (из-за маленького фейла с трейлером)

8 из 10