Хороший, а в некоторых местах даже отличный фильм получился у Джима Шеридана и компании. Отличным шагом можно назвать приглашение на исполнителя главной роли Дэниэла Крейга. Крайне известный актер, в основном благодаря бондиане, украсил Дом Грез не только самим собой, но и отличнейшей актерской игрой. Крейг открылся с другого ракурса, тут он не Джеймс Бонд, который лихо расправляется со всеми, а всего лишь успешный издатель, решивший со своей семьей переехать жить на новое, тихое и спокойное место, только бы не одно НО. Какое-то время назад в этом доме произошло убийство- отец семейства убил свою жену и двух маленьких дочек. 

Если исходить исключительно из описания самого фильма, то перед нами всего лишь стандартный хоррор, каких есть уже не малое количество. На самом же деле, если хотеть определить жанр Dream House’а, то придется изрядно подумать, так как это и хоррор, и триллер, даже не просто триллер, а психологический триллер.

Сценарист поработал на славу, создал историю, вроде бы простую, на первый взгляд, но это ощущение рассеивается после первой четверти фильма- все встает с ног на голову.

Фильм, может быть, и необязателен к просмотру, но я все-таки рекомендую ознакомится с ним. И да! Не в коем случае не смотрите трейлер Дома грез, так как он в неприличных количествах переполнен сюжетными спойлерами.

7.5 из 10