На эту фразу Рейчел Уэйс так и хотелось ответить: «Совсем неправильный!»

У ленты был в наличии снежок за окном офиса, собственно, с которого и начался фильм. А снег в триллерах, явление не такое уж частое. Депрессивная сцена покидания главным героем здания ещё больше убеждает в том, что перед нами драматический триллер. 

А ещё, если учесть, что в этом фильме играет Рейчел Уэйс, которую я, несомненно, уважаю, благодаря двум «Мумиям», но которая и «Мумиям» предала некую долю драматизма. Очень понравилось, когда в новом доме героиня Рейчел нашла в дверном проёме метки о росте, которые оставляли маленькие детки. И не стала их закрашивать.

Но, вообще, фильм довольно-таки страшный. Особенно, после того, как одна из двух девочек сообщила: «Мама! А Триш видела человека в окне! А я не видела». А на следующее утро их папа нашёл следы на снегу. Жуткенько. И впечатлили сцены, когда среди ёлок герои обнаружили силуэт человека. 

А как отца семейства, отмечу, что при возвращении домой, на замечания жены, что она сказала деткам «Давайте дождёмся папу», этот папа тут же ответил: «Я сейчас вернусь». Он, конечно, ушёл по важным делам, выяснять всякое про их дом. Но они же его так ждали! Можно было хоть чуть-чуть их поутешать.