Наткнувшись на этот фильм, я подумала, что это очередной триллер про то, как семья сменила место жительства и их начали преследовать всяческого рода кошмары. Но… к счастью, это оказалось не так.

О чем этот фильм? О человеке, который запутался в собственных фантазиях, в собственной боли, в собственном отчаянии и в собственном безумии.  Наблюдая за игрой Дэниэла Крэйга, невозможно ему не верить. Вжившись в роль, актер передал всю гамму эмоций и переживаний: страх за семью, безысходность, маленькие радости, которые не могли быть настоящими… Окунуться в уютный мир фантазий и вернуться в реальность. Быть счастливым и потерять все. «Дом грез» нельзя понять с первого раза. Вам придется пересматривать фильм несколько раз, дабы полностью понять сюжет и замысел режиссера.

 Это шедевр. Это искусство. Это настоящая игра. Такое снимают очень редко, и не жалко тех 1,5 часа, потраченных на картину. Больше нет слов. Только эмоции, которые сложно выразить.

10 из 10