Запутанная история мужчины, живущего своей спокойной жизнью. Пока не приходит кто-то, чтобы забрать её. 

У фильма «Дом грез» есть главное – долгое послевкусие. Рекламный ролик «Дома грез», с одной стороны, провоцирует зрителя к просмотру, загадочность истории вызывает большие ожидания. Зритель жаждет запутанной паутины сюжета, которую придется распутать, и непременно шокирующую концовку фильма. С другой стороны, ролик раскрывает главный козырь фильма. Определенно хотелось бы призвать зрителя, не смотрите трейлеры о фильме, смотрите кино.

Дэниэл Крэйг отличный актер, способный на глубокие драматические роли. Крэйг не только Бонд, у зрителя есть отличная возможность убедиться в этом.

Что важнее форма или содержание? «Дом грез» это скорее форма. Зритель сам волен додумать финал, особенно когда конец фильма не соответствует ожиданиям зрителя.

«Дом грез» - загадочное кино с захватывающим сюжетом. В главных ролях заняты актеры первой величины. 

Оправдались ли ожидания после просмотра фильма? Скорее да, не пожалейте полтора часа времени, посмотрите хорошее кино.

7 из 10