Да-да, два этих фильма почти близнецы-братья, схожие по сюжету и немного отличающиеся в плане бюджета. Если вы рассчитываете увидеть что-то новенькое, то даже и не думайте смотреть данную работу Шеридана. Остальным очень даже рекомендуется к ознакомлению. 

Начнём с ведущего актёра этой ленты. Крэйг сейчас пожалуй на пике популярности и в плохих и скучных фильмах (а-ля 'Слоеный торт') давно не снимается. Его персонаж получился ярким, пусть и не слишком самобытным. К нему сразу же проникаешься симпатией и начинаешь не отрываясь следить за его приключениями.

К слову, приключений здесь хватает. Пусть фильм и вторичен, над сюжетом работали явно знающие люди и никак не профаны. Интрига присутствует, и чем закончится история главного героя поначалу совершенно не ясно. Динамики картине добавляют и экшн-сцены, которые нечасто можно увидеть в подобного рода фильмах.

Если вы думаете, что этот фильм имеет чисто развлекательный характер, вы глубоко заблуждаетесь. Анализу психики героя Крэйга в 'Доме грёз' отведено отдельное место. Личность сразу нужно сказать весьма противоречивая, поэтому не спешите с выводами, всё довольно непросто.

Особый антураж фильму придает и образ дома, хранящего тёмное прошлое. Этот особняк наводит на мысли о других картинах, правда уже в жанре 'хоррор': 'Ужасе Амитивилля' и 'Американской истории ужасов'. Правда, оба этих творения показались мне сырыми и невзрачными, данный же фильм неожиданно порадовал и чем-то даже удивил.

Если вы цените творчество господина Крэйга и необычные психологические триллеры - не проходите мимо, 'Дом грёз' откроет свои двери перед вами.

6 из 10