Я добралась до просмотра данного фильма, который сразу меня привлек своим сюжетом и буквально заманил к просмотру. Ожидания были просто грандиозные, так как море положительных отзывов о том, что концовка неожиданная, а фильм шедевр.

Начну пожалуй с того, что меня и правда впечатлило.

Это актерская игра. Многие отмечают весьма удачно подобранный актерский состав и я так же это подмечу, они очень хорошо передали свои роли и хорошо сыграли в данном фильме, у меня к ним вообще нет претензий.

В целом, по сюжету это похоже на типичный хоррор с 'проклятым домом',но на деле это действительно психологический триллер, который произвел на меня большое впечатление.

Да, сначала фильм хочется выключить, в середине вообще весь сюжет как будто переворачивается, но в итоге все стает на свои места.

Снят фильм очень динамично, с хорошей музыкой и смотреть его и правда было приятно.

По мне так в фильме не хватило каких то загадок, интриг.

Для меня не было 'шокирующей концовки'.Я как только начал развиваться сюжет сразу поняла в чем там дело. Наверное, это связано с тем, что не мало есть подобных фильмов и довольно много я их посмотрела.

'Дом грез' нельзя назвать шедевром. Шедевр-это фильм, который в любое время можно пересматривать по 100 раз и он никогда не надоедает. А 'Дом грез' лично для меня одноразовый.

Это не шедевр, а просто довольно хорошо снятый интересный фильм, который держит в напряжении до конца.

Если вы его не посмотрите-ничего не потеряете, но чтобы скоротать вечер отличный вариант.

Я люблю психологические фильмы и этот был действительно хорошим.

Очень искренний фильм, в котором нет ничего лишнего.

Советую перед просмотром не смотреть трейлер, спойлеров там действительно много, да еще и создает неправильное впечатление о фильме.

Я думаю, что все таки его можно посмотреть и он действительно произведет впечатление
