Как тяжело ходить среди людей
И притворятся непогибшим,
И об игре трагической страстей
Повествовать еще не жившим. 

Александр Блок

В бездонном вместилище образов, прозванном памятью, есть множество камер, выбираться из которых с каждым посещением все сложнее. Это самоистязание похлеще пыток искусного палача: человек бежит за прошлым, силится узреть спасение от невыносимого настоящего, а может, его разум экстраординарным способом отыскивает умиротворение. Ложное, конечно. С трагической несправедливостью пробовали бороться многие, от Иова до Нельсона Манделы – получалось наполовину. Если повезет. Каждый последующий день при таких мытарствах подобен мучительному бегу по кругу. У кого-то не остается ни сил, ни возможности примириться с потерей. И тогда человек начинает блуждать в темных аллеях грез, в надежде, что его дом – не покосившаяся развалина, исписанная вандалами, а прежний интимный островок, обогретый ласковой улыбкой жены и заразительным смехом дочек.

Он поверил в иллюзию, убедил себя, что демоны отправились прочь, а у него теперь жизнь успешного писателя. Сказка неотличима от реальности, метелью кружат в сознании знакомые символы. Но заканчивается их хоровод, и мужчина как в зеркале узнает прежнего страдальца, а следом прахом идет интрига фильма, чтобы позвать слабенького местоблюстителя. Потенциальный шедевр и достойный конкурент «Другим» Аменабара оказался подпорчен склоками режиссера с продюсером. Окончательный монтаж сделали посторонние люди, а ведущие актеры, не пожелав разгребать завалы, тайно обвенчались. Вот она, высшая цель странного существа «Дома грез». Мистическую ленту, где участие призраков ставится под сомнением даже самим Дэниелом Крэйгом, проще и разумнее воспринимать сгустком фантазии с романтической искрой. Мужчина не смог отпустить погибших родных, выдумал себе новое «я», цеплялся за видения с упорством срывающегося альпиниста, и не его вина, что фильм подкачал структурой.

Алчность нанимателя сковала режиссера, Джиму Шеридану попросту не развернуться и не раскрутить идеи до полноценного артхауса. В получившемся виде «Дом грез» стал одной сплошной упущенной возможностью, которую от абсолютной вторичности спасло яркое созвездие актеров. Дэниелу Крэйгу, Рэйчел Вайс и Наоми Уоттс оказалось нечего играть, их персонажи просты и одномерны, но и в этом случае магия кино действует. Стрясшееся пять лет назад преступление оставило саднящие раны и три места на кладбище, но главное, что оно не сломило веру и не превратило мужчину в обезумевшего дикаря. Большой вопрос, почему явно нездорового человека выпускают из лечебницы, но действия его понятны. Доля трогательного вымысла в грустном калейдоскопе грез – парадоксально самое искреннее, чем хвастает картина. Некоторые привыкают любить безупречную фантазию, свое представление об ушедших, и насколько это вредно для психики – слушать им не хочется. 

Поутру чары рассеиваются, а грустная проза возвращается. Маловероятно, что Шеридан мог наделить ленту глубинными подтекстами, и дело не в наличии талантов. «Дом грез» по своему масштабу сравним с «Эдвардом руки-ножницы». Это маленькая, сентиментальная зимняя притча со щемящим трагизмом в качестве универсального дополнения. Фильм узконаправленный, в чем-то спекулятивный, но раз речь идет о любви и привязанности семейного человека, то можно не придираться. Дуэт Крэйга и Вайс передает теплое обаяние чувств, приглушить которые не заставляет сама смерть. Показательно, что принявший правду мужчина не спешит на могилу жены и дочерей. Его личный катарсис в установлении истины, заполнении всех белых пятен, пусть и может он стоить жизни. Преступно оборванная любовь не позволит расколотому сердцу зарубцеваться, только возмездие способно сделать это.

Скромный исход несчастливой ленты по-своему справедлив. Безыскусные твисты и непрописанные типажи подчинены закону самостийности. Фильм течет разлитой водой из кувшина, приводящей к безоговорочному торжеству удачной выдумки. Многие детали остаются необъясненными, дыр в полотне сюжета хватает, но хороший автор обычно предоставляет простор для воображения, если только найдется, в какую сторону ему развиваться. «Дому грез» очень идет снежное обрамление – оно наводит на спасительную мысль, что пришедшая весна растопит горе и освободит солнце. В его лучах боль не исчезнет, но станет терпимой. Тогда и плач мертвых прекратит отзываться надсадным призывом. Они найдут себе уютный уголок в истерзанном сердце и пребудут там с миром.