Вчера мы с женой посмотрели прекрасный фильм Дом Грез. В своей рецензии, я как и раньше это делал, хочу защитить хорошее кино от всяких доморощенных критиков, явно являющихся поклонниками зомби треша, и слэшеров с женской обнаженкой. Куда, спрашивают эти люди, подевался гигантский бюджет в 55 мил долларов, если в фильме нет ни спецэффектов, ни межконтинентальных съемок? Однако по голливудским меркам это достаточно скромный бюджет. Аватар обошелся создателям в 237 миллионов - вот это действительно бюджет. К сравнению, прошедший на ура по экранам всего мира 'Дом восковых фигур' - так же не блиставший ни какими особенными спецэффектами, да и без актеров первой величины, имел бюджет в 40 миллионов. Просто для российского зрителя такие цифры являются астрономической суммой и большинство обижаются, словно это их деньги были потрачены на фильм, а их не спросили об особых пожеланиях к сюжету. Крейг, Вайс и Уотс берут за свои работы большие гонорары - вот и часть денег ушла только им троим, плюс реклама фильма.

Другие тявкают на вторичность сюжета и  клише, во множестве присутствующих в Доме грез. Ну, я бы сказал, что действительно новое, ранее ни кем не показанное снять крайне сложно и таких аутентичных фильмов в десятилетие снимается один-два, всего лишь. Хочу привести список таких фильмов, оставивших неизгладимый след в жанре хоррора и триллера. Он не полный, конечно, но я и не так много опустил, дабы не забивать рецензию. 'Дракула' Тода Броунинга 1931г, 'Психо' Альфреда Хичкока, 'Ночь живых мертвецов' Джорджа Ромеро,1968г  'Омен' Ричарда Доннера 1976, 'Звонок' японский, 'Ведьма из Блэр'. Их сюжетные ходы и отдельные эпизоды клонировались сотнями других фильмов. Для своего времени, каждый из них сделал определенный прорыв в жанре. Новое снять крайне сложно. А если у вас есть пара-тройка свежих идей, то это не значит,  их не экранизировали, просто вы не видели. А если у вас уж точно свежачок, то, как в Южном парке, вам нужно поехать в Голливуд и по примеру Эрика Картмана предложить тупоголовым сценаристам свой чудо сюжет, а не возмущаться, что вам скучно и все это уже видели.

Да, просто необходимо, чтобы доморощенный критик научился для начала различать слова 'саспенс' и 'синапсис' не подменяя одно другим в попытке сказать, что в фильме нет тревожной атмосферы.

На мой взгляд претензии к игре Рейчел Вайс, Дэниэлу Крегу и Наоми Уотс, как и ко всей личности этих актеров могут предъявлять только очень не далекие люди, которые не ходят в театр, не смотрят настоящее кино и воспитаны лишь на мыльных операх и третьесортных ужастиках, поэтому понятия не имеют о том, что такое актерская игра и современные большие актеры в мировом кино. Рейчел Вайс - обладатель Оскара за лучшую женскую роль, Наоми Уотс - номинировалась на Оскар,  и имеет массу других наград, а Дэниел Крейг помимо бондианы снялся во множестве других замечательных фильмов.

Оставим в покое горе-критиков, пусть пока наращивают свои серые клеточки. Фильм Дом Грез - кино об одиночестве, поиске самого себя в сумраке собственного сознания. Кино о доме и семье - самом дорогом, что есть у человека. И потеря их равноценна потере собственной личности и собственной жизни. Искренно, мило и чувственно показаны отношения Уилла, его жены и маленьких дочек. Так и должны выглядеть идеальные семьи. Их семья и есть истинный дом грез, где все возможно, ибо любовь и взаимопонимание творят чудеса. Джим Шеридан, мастер хороших драм, как-то 'Моя левая нога', 'Во имя отца' и здесь не отходит от жанра психологической драмы, мастерски вплетая ее в триллер. Вообще, переплетение жанров - тенденция современного кино и литературы. И в этом большой плюс. Дом Грез отличный пример. Кому нравятся прямолинейные ужастики с морем крови и страшными рожами тот, конечно, не поймет. Режиссер мастерски ведет интригу. Зритель вроде бы начинает догадываться что к чему и тут на середине фильма, Шеридан преподносит ему самолично отгадку на блюдечке, но при этом увлекая его в новую, пока не разрешимую тайну. Большую часть фильма идет снег - так и разум главного героя погружен в снежную ночь. Символично. Думаю, что такого рода кино  нужно смотреть и представлять себя на месте главного героя, только тогда можно прочувствовать трагедию личности, хотя бы на мгновение представить, что на месте него вы. Вряд ли тогда бы кто-то картинно зевнул или чвакнул попкорном.

Жаль, что для Наоми Уотс роль была слишком маленькой и талант ее не мог быть показан в полной мере. А шел я на Дом Грез именно из-за нее, потому, что знаю, Наоми не снимается в сомнительных проектах.

Завершая, хочется сказать всем - берегите свой Дом грез. Обернитесь, посмотрите на своих близких, скажите лишний раз им ласковое слово, улыбнитесь и сделайте что-то доброе. Надо дорожить каждым мгновением вместе, ибо никогда не знаешь, когда эти мгновения окончатся.