В 2011 году данный фильм прошел мимо меня. А сегодня переключая уже третий фильм, остановилась на этом, зацепило название - Дом грез, и в этом названии вся суть фильма, если задуматься!

Перед нами счастливая семья, приятная глазу картинка, и по одной не  стыковке, начинаешь задумываться, здесь что-то не так. Но что и как не понимаешь до самых последних минут фильма. Понравилось, что это не глупый ужастик, а хорошее кино с элементами триллера, где действие держит зрителя в напряжении! 

Ценить, любить, верить, - главное не сдаваться. Фильм учит ценить нас то, что мы имеем, и можем так легко потерять.. Советую к просмотру, после фильма присутствует светлая грусть, когда хотелось бы, чтобы все было по другому, но этого уже не будет.

Впечатлила игра Дэниэла Крейга, совсем отличная от его роли Джеймса Бонда, во время фильма даже не думала об этом.

8 из 10