Изначально меня смущало название этого фильма. 'Дом грёз' - все-таки наталкивает на мысли о жанре фильмов фэнтези, но уж никак ни о триллер. Но после просмотра этого фильма я поняла, что по смыслу увиденного оно ему подходит. Хотя, если переводить дословно, название означает 'Дом мечты' - и действительно, дом, показанный в фильме, является мечтой главного героя (Дэниэл Крэйг). Но не из-за самого строения, а из-за людей, живущих в нем - его семьи.

Затем меня смутил рейтинг - довольно низкий. Благо по опыту я знаю, что рейтинг не всегда соответствует тому, какую бы я оценку поставила конкретному фильму - является ли он низким или высоким. И действительно, фильм, по-моему мнению, не соответствует рейтингу КиноПоиска и IMDb. Он должен быть гораздо выше. Расстроили и скромные сборы, которые даже не окупили потраченных на фильм денег.

В конце концов, отбросив свои сомнения, я посмотрела сие произведение. И ни капельки не пожалела. Ну может расстроилась, что не посмотрела его раньше. Потому что фильм, по-моему скромному мнению, безусловно стоит Вашего просмотра и потраченного на него времени, да и денег.

В итоге оказалось, что данный фильм скорее даже не триллер (так как он не страшный), а самая настоящая, ужасающая драма, которая по ошибке произошла в жизни человека - главы семейства. Но, конечно, в начале мы этого не видим. И для нас напускают тумана, пытаясь увести нас совсем в другую сторону. И только где-то в середине фильма мы начинаем понимать что к чему и о чем на самом деле 'Дом грёз'.

А фильм о человеке, который пытается разобраться со своей памятью. Так как она такая коварная штука. Хотя она действует вроде как во благо, пытаясь оградить нас от воспоминаний, с которыми невозможно жить, и заменить их другой реальностью.

Посмотрев на рекомендации к 'Дому грёз', вы можете подумать: '..да..да..мы уже видели это в стольких фильмах, избитая тематика..'. Но фильм не совсем о том. Он о человеке, который пытается узнать правду, какой бы жестокой она ни была.

Грустное кино.

9 из 10