Удивительное кино, которое я посмотрела совершенно случайно. Сюжет не заезженный, хотя есть фильмы на подобную тематику. Но тем не менее, фильм меня приятно удивил. Крэйг в компании Рейчел Вайс прекрасно справились с поставленной задачей: сначала тебе приятно смотреть как счастливая семья наконец то находят то что давно искали - тот самый Дом Мечты. Да и очаровашки Джир прекрасно дополняют картину ролями любящих дочек. А дальше, когда понимаешь, что пара не такая уж счастливая, а дом не такой уж желанный, сценаристы и режиссёры творят маленькое чудо - реальность и выдумка вперемешку со старыми воспоминаниями настолько тесно переплетаются друг с другом, что ты и сам начитаешь путаться где правда, а где ложь. К главному герою чувства тоже очень смешаны - то ты ему сочувствуешь, жалеешь его, то осуждаешь... Ты сам пытаешься разобраться, найти выход, понять что случилось и что же теперь делать. Тебе хочется хоть как то помочь героям... Но тут ты понимаешь, что это просто фильм)

Не буду записывать Дом Мечты в шедевры, но списка качественных хороших фильмов он достоин однозначно.

8 из 10