Итак, снова ценителей триллеров, хорроров и саспенсов, в том числе и циклических саспенсов, сталкивают с детищем Голливуда, фильмом 'Дом грёз' (инт.-'Дом мечты'). На сей раз режиссером весьма давно ожидаемого психологического триллера становится... Джим Шеридан. Честно говоря, это первая его работа, которую мне довелось лицезреть, несмотря на то, что я о нём слышала. В моих глазах 'Дом грёз' - своеобразный дебют Шеридана. Ну, преступлю к рецензированию. 

Сюжет как сюжет, знавали мы такие. Он покажется слишком простым искушенному ценителю саспенсов ровно...до середины фильма. Дальше - он становится совершенно непредсказуемым - с огромным количеством тупиков и поворотов 'не туда'. Дальше нас, зрителей, создатели фильма заденут за живое, заставят соучаствовать, переживать. 

1. Дэниэл Крейг - сей персонаж изначально ввёл нас в концепт 'основного рассказчика', что ж, мы ему полностью доверились. Но после самого главного сюжетного твиста (того самого, что нас, оказывается, 'поджидал' на середине фильма) герой Крейга теряет доверие к самому себе - он впадает в полное отчаяние, не понимает сути происходящего, никто не отвечает на поставленные им вопросы. Надо сказать, получилось весьма убедительно. Зритель вместе с ним прямо-таки в саму преисподнюю отправляется от неведения. Отличная игра, ничего не скажешь. Отменное перевоплощение в психопата. Я бы даже сказала, что синдром раздвоения личности Крейгу к лицу во втором сегменте киноленты. 

2. Рейчел Вайс - она потрясающе справилась со своей ролью - ролью настоящей хаузкиперши, верно ожидающей мужа, в каких-то ситуациях неудачника. А самое главное - как она красива! Сам факт её присутствия в фильме уже не может не радовать. Именно она вместе с детишками придала Дому элемент 'грёз' - в этот дом хочется возвращаться снова и снова.

3. Что до Наоми Уоттс - она была классной. 

Всё-таки, за увиденную в фильме семейную идиллию героев Уайс и Крейга, вероятно, мы должны благодарить не только их актёрское мастерство, но и сам факт их совместного пребывания на момент съемок уже в статусе супругов. Это не могло не повлиять на их чету в фильме. Стало быть для Крейга и Уайс этот фильм стал судьбоносным. Итак, брак в том числе внёс свою лепту в фильм.

Чисто субъективно (как по мне) - режиссура хорошая. Все эти распри, связанные с монтажом, на ход канвы никак не повлияли. К тому же и с дистрибьютерами все в порядке, слава Богу. 

Фильм, конечно, весьма удачно вписывается в категорию психологических триллеров, я даже позволю себе их назвать 'психиатрическими' - это 'Остров проклятых', 'Роковое число 23', 'Игры разума', 'Пиджак' (хоть и не триллер, но под стилизацию вполне прокатит). Конечно, в 'Доме грёз' нет такого драйва и выдержанности, как в 'Острове проклятых' мэтра Скорсезе, но на мой взгляд, их и сравнивать не стоит. Ведь 'Дом грёз' - ещё и драма, причем великолепная; местами заставляющая пустить-таки слезу, задевающая эмоциональную составляющую. Этот фильм - целая палитра эмоций. Для меня - это пантомима дома несбывшихся мечт и надежд. Я его вижу, но почему-то подсознательно не могу дотронуться. Это странное чувство очень редко меня одолевает. И оно доминирует встократ над моими критическими началами. И уже за него я просто обязуюсь вынести следующий вердикт -

10 из 10 

Спасибо, Шеридан!