Фильмов, которые глубоко меня впечатлили не так уж много, их можно перечесть по пальцам и «Дом Грез» в этом списке занял свое почетное место.  У меня есть 5 пунктов в связи, с которыми я рекомендую к просмотру данное кино, точно как в песне И. Николаева «5 причин»

Нестандартный сюжет. Довольно часто мы наблюдаем определенное сочетание жанров в том или ином фильме, другими словами, это либо мистика в традиционном жанре, триллер, либо психологический триллер с элементами детектива. Однако данное творение объединило в себе целый букет жанров, взяв от них все самое лучшее. Так мы начинаем смотреть мелодраму, которая становится драмой. Затем линия сюжета и сам жанр плавно переходят в детектив, после в психологический триллер и только в самом конце мы понимаем, что в произведении присутствовала мистика в самом традиционном виде. 

Можно сказать, что этот фильм о любви, настолько сильной и преданной, что при просмотре замирает дух и ком встает в горле. Такая подача  любовной линии режиссером, никогда не будет банальной. 

Фильм оставляет двоякое чувство, с одной стороны, это возможность главного героя начать жизнь заново, а с другой стороны – невыносимое чувство боли за его нелегкую судьбу. Ведь «Дом грез» это не просто название фильма, это нечто больше, глубже и выше – это несбывшаяся мечта, которая была явью, но которую отобрала страшная случайность, рок, как угодно можно назвать, смысл все равно не изменится. 

Меня поразила игра Рейчел Уайс и Дэниэла Крэйга. Вот как бывает, когда-то раньше я считала, что есть актеры, которые никогда не смогут сыграть драматическую роль. И я ошибалась, считаю, что оба актера справились со своей нелегкой задачей на 5+. 

«Дом грез» заставил меня уронить слезинки, значит это уже говорит об огромном впечатлении. Ведь не над каждым фильмом человек будет рыдать, если он, конечно,  не безнадежный сентиментальный нытик.