Приступила к написанию рецензии, буквально через несколько минут после просмотрела фильма. Скажу сразу: фильм мне очень понравился или даже так: я под впечатлением! Даже удивительно, что он собрал в прокате такую маленькую кассу – фильм очень хорош. Видимо, зрителю подавай боевики и компьютерные миры. А жаль, потому что фильмы подобного жанра вызывают гораздо больше положительных и неподдельных эмоций.  

Поначалу, я думала, что 'Дом грез' очередной классический американский хоррор, но с развитием сюжета я стала понимать, что фильм не так прост, как кажется. Поначалу сюжет развивается по всем канонам жанра: дом, скрипы, шорохи, темный подвал, тайна, но потом, совсем неожиданно, линия сюжета меняется и жертва становится преступником, а потом, из преступника опять становится жертвой. Интересная находка, которая еще больше втянула меня в просмотр фильма. Полтора часа, что шел фильм, пролетели незаметно, фильм держит в напряжении и не отпускает до самого конца.

Дэниэл Крэйг великолепно сыграл мечущегося и растерянного отца и мужа. Его персонажу веришь, ему сопереживаешь, вместе с ним тоскуешь и плачешь.

Думаю, что роль в этом фильме показала зрителям его актерский потенциал (особенно тем, кто видел его только в роли Бонда) и помогла посмотреть на него не только как на актера экшен-фильмов, но и как на талантливого драматического актера. 

Рейчел Вайс, как всегда, играет очень тонко и достоверно. Я чувствовала эмоции ее героини, переданные актрисой через экран. Ее Либби получилась очень трогательной,  милой, с небольшим налетом сумасшествия.

Да что говорить: я уже давно уверена, что нет такой роли, с которой бы не справилась Вайс. Я люблю ее еще со времен фильмов «Мумия» и «Мумия возвращается».

Я настолько прониклась  историей, снятой Джими Шериданом, что даже всплакнула в конце фильма! Уверена, что посмотрю фильм еще не раз! Что и советую сделать тем, кто еще раздумывает, смотреть ли 'Дом грез' или нет.  

Не удивительно, что во время работы над фильмом, между Крэйгом и Вайс вспыхнули чувства – у меня сложилось впечатление, что они оба играли на пределе! Дуэт у них получился!

 10 из 10

Сценарий, режиссура, актерская игра, декорации – придраться абсолютно не к чему!