Это же шикарный фильм, дамы и господа! Шикарный фильм и не менее шикарные актёры. Я большая поклонница триллеров с мистическим и психологическим уклоном, и посему описание сюжета 'Дома Грёз' меня очень даже заинтриговало.

Писатель Уилл Эйтентон со своей красавицей-женой и двумя дочурками переезжают в новый дом, который, как оказалось, хранит в себе немало тайн. Ни за что не стану раскрывать все фишки этого фильма, никаких спойлеров! Эта картина просто обязательна к просмотру.

Неоднократно пересматривала 'Дом грёз' и каждый раз убеждалась в том, что в фильме нет ни одного лишнего героя. Все и всё на своих местах, что есть большая редкость. Когда я смотрела 'Дом грёз' в первый раз, я была поражена тем количеством сюжетных поворотов и внезапностей, которые нам преподнесли создатели. Этот фильм непредсказуем! Он пронизан эмоциями и тайной, разгадать которую очень непросто. Очень хорошо и гармонично вплетена мистическая составляющая. Вроде, сначала тебе кажется, что всё становится более-менее ясным, но нет же! Мистер Джим Шеридан подкидывает вам очередную загадку - вот и ломайте головы, господа зрители. 

Дэниэл Крейг и Рейчел Вайс отлично справились со своими ролями. Они сумели передать ту преданность и любовь, которая объединяет два любящих сердца не смотря ни на что. И концовка фильма заставила меня всплакнуть, что случается со мной довольно редко. Значит, фильм задел в хорошем смысле этого слова.

Именно такие фильмы и стоит смотреть, которые задевают душу и заставляют искренне сопереживать героям, которые западают в память! 

10 из 10

Браво всем, кто трудился над созданием этой картины.