Рано списывать со счетов 'Бондов', считая что их место только в динамичных блокбастерах. Не стану отрицать, что 'Дом грез' я начала смотреть только после того, как увидела имя Дэниэла Крейга на афише фильма. Здесь мне впервые довелось наблюдать за Дэниэлом не в образе шпиона-денди, а в образе писателя-романиста, который вместе со своей драгоценной женой и двумя дочками-красавицами приезжает в укромный городок, по закону жанра наполненный тайнами, страхом и ужасами.

Можно было бы назвать эту фильм картиной одного актера - остальные персонажи мелькают задним планом, все внимание нацелено на Дэниэла Крэйга. Вопреки моим ожиданиям, он справился. Даже на фоне номинированной на Оскар Наоми Уотс звезда 'бондианы' смотрелся очень даже достойно. Возможно, этот как раз тот случай, когда жена (Рэйчел Вайс) на площадке помогает, а не отвлекает. Такая сильная любовь, как хочется верить, что и в жизни их скрепляют столь сильные чувства. Но это уже лирика.

Назвать сюжет особенно оригинальным язык не повернется, и тем не менее под определенное настроение фильм идет на 'ура'. Тот случай, когда не терпится посмотреть что-то наполненное психологизмом, трагизмом и крепкими семейными чувствами. Мы, привыкшие к катаклизмам глобального характера, все меньше обращаем внимание на фильмы 'трагедий маленького человека'. А жаль. Ведь смерть одного человека - трагедия, а смерть миллионов всего лишь статистика. 

P.S. И все таки это романтическая история.

9 из 10