Плюсы. В ролях — звёзды Голливуда. Их игра — на самом высоком уровне.

Сюжет прекрасен! Практически до последнего зритель точно не уверен, где реальность, а где больное воображение. Я сам был буквально поражён внезапным открытием ГГ относительно его состояния, вслед за чем у меня самого наступила череда постоянных переосмыслений происходящего, и я не знал, чему верить. Очень сильный ход, хотя и довольно «обкатанный» уже в кинематографе. (Единственный минус подобных сюжетов — они оставляют огромную смысловую дыру позади себя относительно подробностей существования в социуме подобных персонажей: чем они кормятся, во что одеваются, где спят, за чей счёт существуют и т.д. С художественной точки зрения тут выглядело всё красиво, даже слишком, но с точки зрения реалистичности сплошные вопросы. Однако к фильму они уже не имеют никакого отношения, а живут сами по себе, в своей собственной реальности). Своеобразным смысловым «водоразделом» в фильме явилось открытие главного героя относительно своего «я», после чего, кстати, даже его образ немедленно и на глазах претерпел изменения: причёска из простой превратилась в «зализанную». Авторами фильма представлены весьма сильные художественные образы, показывающие разницу между мечтами и реальностью.

… Прощание с сотрудниками по работе, прощание с седой коллегой на улице, сами эти «сотрудники», вручение визитки с названием «подрядчика», все сказанные при этом слова, — всё это и многое другое осмысляется уже совершенно по-другому и приобретает совершенно иной смысл и краски после просмотра фильма. Так что этот фильм из тех, которые хочется пересмотреть ещё раз, чтобы по-новому взглянуть на ставшие уже известными подробности той реальности, в которой существовал главный герой, переосмыслить их и пережить ещё раз…

Как триллер, фильм в большей степени проявил себя в первой половине, а во второй плавно перетёк в драму и детектив. Хорошее сочетание и переплетение жанров, причём, каждый из которых прорисован яркими красками.

По-человечески очень жаль ГГ. Мало того, что сам по себе он был положительным персонажем, так ещё и получил от судьбы «по полной программе», жестоко и больно. В итоге этот фильм в основе своей имеет тяжёлую драму. (И даже немного жаль, что в угоду зрительским чаяниям участь ГГ была в итоге разрешена таким прозаичным и затасканным голливудским манером. Похоже, рука не поднялась у создателей фильма оставить драму в покое, как она есть).

Минусы. Только концовка не очень понравилась, потому что слишком откровенно была видна режиссёрская недоработка относительно некоторых действий героев, которые бессмысленно метались, как бараны, туда и сюда, в то время, когда надо было уносить ноги. Режиссёр явно плохо понимал, что приходится чувствовать и переживать людям в аналогичных ситуациях, — нерешительность и «торможения» там явно не к месту.

Вывод. На мой взгляд, это отличный фильм. По крайней мере, люди, любящие непростые, нелинейные сюжеты, «матрёшечные вложенности», будут довольны им в полной мере. Скажу больше, для полноты понимания и получения новых эмоций фильм достоин повторного просмотра.

Любителям триллеров, драм, семейного кино, красивых актёров и отличной актёрской игры — смотреть смело. 

9 из 10