Да, Дэниэл Крэйг между 'Бондами', чтоб его видимо не забыли, снимается в очень даже неплохих картинах. Они не шедевральны, и в них есть много чего, на что ц̶е̶н̶и̶т̶е̶л̶и̶ скептики поспешат вылить чуточку своего недовольства. Ну а как же без этого.

Одной из этих картин в 2011 году стал 'Dream House'.

Так как тематика фильма уже не раз была раскрыта в похожих картинах, то в нашем случае зрителей решили взять стремительностью. В полтора часа умудрились вложить стиль, который можно было растянуть на три. И моё мнение, что то, что он не размазан - это полюс. Я не успел заскучать. И главное не читайте рецензии, которые раскрывают сюжет. Начиная его смотреть, нужно не знать в каком он жанре, иначе всё сразу станет ясно, и вы испортите себе впечатление. Потому что всё же фильм, как я уже говорил, не шедеврален. Он прост и со вкусом. Ничего лишнего.

Если вдруг ваш вечер ничем не занят, то можете смело просмотреть эту картину в любом кругу общества. И вечер будет приятным.

Твёрдая 

8 из 10