Люблю Дэниела Крейга.

Не смотря на то, что он раньше снимался в редкостной шлачине, актер он очень неплохой и последнее время поднялся, вспомнить хотя бы Казино Рояль и Финчеровскую Девушку...

Дом грез - фильм одного актера, это очевидно. Этот актер справился со своей ролью хорошо - вот и фильм вышел хороший. Сюжетные повороты вторичные, но не заезженные. Сценарий интересный, диалоги нескучные - а что еще нужно от фильма. Вопрос только в том, что вы ждете от него. Сразу говорю - это не триллер, это драма, замаскированная под триллер. Здесь нет леденящего душу ужаса. Только психологическая борьба героя с правдой и со своим нежеланием ее принимать. Было интересно смотреть, как эти прекрасные иллюзии затягивают героя и как он пытается им сопротивляться.

Мне еще очень понравилось, как герой Дениела Крейга менялся на глазах. Когда он пришел в полицию, он был лощеный, ухоженный, здоровый мужчина. Но буквально через две минуты, после того, как он узнал правду, на нас с экрана смотрел почти старик. Пустые, безумные глаза, морщины - я не знаю, может все это показалось, но мне нравится думать, что это хорошая актерская игра Дениела.

Минусов в этом фильме достаточно, и придирчивый критик найдет к чему придраться, но раз уж мне этот фильм понравился, не буду об этом.

В целом, Шеридан заслужил свои 

6 из 10

что по моей классификации хорошо, но не идеально.