Чисто случайно наткнулась на этот фильм и от нечего делать села смотреть. Меня поразил этот фильм. Сюжет неординарный. Большая половина фильма уделена прекрасной семье, казалось бы, что тут может случиться, как бы не так, смотришь фильм спокойно ни о чем не подозревая как тут бабах. 

Фильм очень сильный глубокий, концовка поражает. Этот фильм один из немногих над которым стоит подумать, повторюсь, что сюжет развивается непредсказуемо и это радует, что не знаешь, что произойдет в тот или иной момент.

Вообщем я советую всем любителям триллеров и детективов, тем любит поломать голову на разгадку концовки, а не тупо пересматривать банальные страшилки.

10 из 10