Совершенно случайно наткнулась на этот фильм, не зная о его сходстве с другими, так сказать, гигантами этого жанра. Я не думала, насколько здесь может закрутиться сюжет и что меня ожидает впереди. 'Типичный хоррор со скрипучими ступенями, силуэтами за окном и голосами в ночи', — вот, что я думала. Тем не менее выключать его не стала, а уселась поудобнее и принялась смотреть.

Первым делом, меня привлекла картинка. Снег, офисы, все в серо-голубых тонах. Дэниэл Крэйг в кожаном кресле. Ничего не напоминает? Лично у меня сразу же освежилась в памяти 'Девушка с татуировкой дракона'. Создается впечатление, будто Крейг решил сменить костюм, машину и женщин на писательство и семью. И зря, как мне кажется. (Вот, что значит образ привязался.) Смотрю и вижу не семьянина, любящего своих жену и детей, а эдакого одомашненного Бонда. Короче говоря, не произвел он на меня впечатления, не очень-то поверила я ему. Чего не скажешь о Рейчел Вайс. Бывало, так и хотелось обнять ее, насколько умилительна Рейчел была. Смотришь на нее и думаешь: 'Ну мама-мамой', — и хочется ей навязать еще десяток детишек, и чтоб она их холила и лелеяла у нас на глазах. Такой ангельски светлый персонаж, в общем. О Наоми Уоттс ничего сказать не могу, поскольку ничем она мне и не запомнилась. Загадочная соседка, которая все знает, но ничего не говорит. В принципе никакой роли она в этой истории не сыграла, поэтому я, честно говоря, не понимаю, зачем Уоттс вообще уделили время. Если уж хотели этого, могли бы качественно развить историю ее героя. 

На протяжении всего фильма несколько раз меняется полностью представление как о самом 'Доме грез', так и о главном персонаже. Это, как мне кажется, несомненно положительно сказалось на общем впечатлении, оставшемся после просмотра. Я несказанно рада, что это не 'Ужас Амитивилля', не 'Синистер', не что-либо еще. Я рада, что это что-то, чего я еще не видела. 

Но (Всегда есть это 'но') фильм вышел немного неоконченным. Финал наступил тогда, когда его, как казалось, не должно было быть. По правде сказать, это меня и расстроило.

В целом, впечатление о фильме осталось хорошее, но пересматривать я его не стану. После просмотра вы сами поймете почему.

P.S.: Чувствительные особы, готовьте платочки. Я, например, в некоторых моментах прослезилась.