Фильм неожиданно порадовал.

Причем ни название фильма, ни его аннотация ничего интересного, вроде бы, не обещали. И скучно-благостное начало, в духе рождественских историй, тоже. Сюжет до поры до времени развивается так, что ждешь или очередной вариации Крейвеновского Последнего дома, или какой-нибудь мистики в стиле Шестого чувства, или даже Сияния... и где-то с середины фильма начинаешь смотреть его очень внимательно и с интересом.

Причем главная сцена фильма, с моей точки зрения, именно в середине и происходит. Когда Уилл Атертон приходит домой, садится за стол и... то что происходит и характеризует уникальность фабулы, ее отличие от перечисленных выше. Характеризует героя Крейга. Именно это является основой фильма, а не сопутствующий детектив-триллер.

А что касается последнего (детектива) - что же, всех персонажей нам показали чуть ли не в самом начале, причем под такими углами, что любители детективов на них даже бирки рассмотреть смогут: 'плохой', 'подозрительный' и т.д. Но, как я уже сказал, прямолинейность детективной линии фильм почти не портит.

9 из 10