Дом грез? Просто потрясающий фильм!

Очень интересный и запутанный сюжет. Именно поэтому могу сказать, что фильм на один раз, так как интерес к собранному из множества кусочков паззлу теряется. Так же и здесь. Лично я до середины фильма сидел, схватившись за голову и пытаясь понять, что происходит. Но когда всё проясняется, появляется мысль 'черт, это гениально!'. Я ничего подобного еще ни разу не видел. То, что основные действия фильма проходят в сумерках, придает ему шарм и ощущение отрешенности.

Теперь об актерах. А что о них можно сказать? Ведь все были прекрасны! Это единственный фильм с Дэниелом Крэйгом, который я смотрел. Остался доволен.

За идеально переданную атмосферу, отличную игру актеров, замечательный сюжет и незабываемые ощущения при просмотре

10 из 10