Тяжелый выбор о том, как легко поверить в то, чего не совершал и как тяжело смиритьсяс этим. Питер держит в себе иллюзию того, чего нет, чтоб найти убийцу своих дочерей и жены, но при этом у него остался шрам, который есть доказательством того, что он детоубийца.

Может сюжет фильма и неоригинален и вторичен, но эмоции, которые переживает герой нетипичны и на столько сильны, что он не отпускает на протяжении 5 лет свою семью со своих мыслей, разума и сердца.

Игра актеров, в первую очередь Крейга, как всегда удивляет. На столько точно одним взглядом он может передать всю душевную боль и переживания.

Отец, потерявший своих детей и женщину, которую безумно любил, выбирает жизнь с этой болью, вопреки смерти и воссоединению семьи, что является большим плюсом для продюсеров фильма, который сделали не типичный конец, как у всех других.