Вроде фильм вовсе не с новой темой, но глядя его, забываешь все подобные фильмы. Я думаю, что ни для кого этот фильм не станет открытием, ведь персонажи, которые живут нормальной жизнью, а позже узнают правду от которой полностью меняется представление об обстановке реальности, это где то мы уже видели. Этот фильм такого типа, фальшивая реальность и страшная правда от которой в голове делается все вверх дном. 

В фильме присутствуют звездные актеры, но лично для меня звездочками были две маленькие девочки, которые играли роли дочерей главного героя это, Тейлор Джир и Клэр Джир. Главные герои фильма всем нам известны Дэниэл Крэйг, Рейчел Вайс, Наоми Уоттс, посмотрев фильмографию режиссера этого фильма, оказалось, что среди его не очень богатого репертуара, я знаком только с фильмом 'Разбогатей или Сдохни'. 

Я ждал от фильма загадок и очень резкого поворота, от которого фильм полностью поменяется, так и случилось как я и ожидал. Потеряться здесь невозможно, ведь загадки загадками, но согласитесь со мной загадки бывают разного уровня, здесь уровень ниже среднего. Хочется поблагодарить Джима Шеридана за незабываемую мистическую атмосферу, которая царила в доме грез.

7 из 10