На мой взгляд, этот фильм несправедливо обойден вниманием публики. Вероятно потому, что сюжет не так уж нов и уже рассмотрен другими режиссерами с упором и на триллер, и на драму, и даже на ужасы. Здесь акцент сделан на людях. Не на сюжете, который кому-то обязательно захочется упрекнуть во вторичности – мол, было уже такое, и больше, и лучше – а на страданиях человека, попавшего в трагическую ситуацию. Это с избытком искупает всякую вторичность. И потому перелом в середине фильма, где благополучие сменяется шокирующим осознанием, потрясает сильнее, и порождает отчаянье за героя, порождает совершенно человеческие переживания, сочувствие. 

В итоге фильм оставляет глубокое впечатление не за счет сюжета, а именно за счет вовлечения зрителей в эти самые переживания. Не в какую-то запредельную, хитроумную психодраму, а в почти обыденную трагедию. Вопреки очевидному, это не игры разума, это картина о чувствах, о самом дорогом, что может быть в жизни. 

Мне хочется сказать, что фильм состоялся благодаря Дэниелу Крейгу и Рейчел Вайз, но я не знаю, насколько правомерно утверждать такое. На мой взгляд, они сыграли прекрасно. Особенно Крейг. Вообще о взаимозаменяемости актеров трудно судить. Нельзя сказать, был бы тот же сюжет так же хорош с другими актерами, или что фильм хорош, потому что исполнители хорошо известны. Известность здесь не фактор. Фактор – игра, а она исключительно хороша. Я сейчас говорю только о персонажах Дэниела Крейга и Рейчел Вайз, конечно, потому что все остальные – более чем второстепенные.  

Еще к несомненным плюсам фильма можно отнести законченность. В конце, как полагается, поставлена точка. Гештальт закрыт. Как ни удивительно, но далеко не все фильмы могут этим похвастать. И несмотря на то, что история завершилась, появляется некая обнадеженность, которая остается со зрителем и после окончания фильма. 

10 из 10