Я думаю не ошибусь, если скажу, что немалое количество зрителей определяются с выбором картины для просмотра, по определенным элементам. Ими могут стать кассовые сборы, рейтинги на авторитетных кино порталах или же оценки авторитетных критиков. Вот только за частую, нахваленные критиками и невероятно коммерческие фильмы могут показаться очень слабыми и наоборот. За этим проектом я следил еще на стадии его производства. Когда же он в итоге вышел, коммерчески он себя не оправдал, критики были беспощадны и даже сам режиссер Джим Шеридан оказался так недоволен качеством своей ленты, что хотел пустить фильм под псевдонимом Алан Смит. Всё это заставило меня задуматься, “Неужто фильм так плох ?”. Оказалось, что нет. Мне фильм очень понравился и я давно не припомню фильма, который настолько много состоял из определенных эмоций.

Джим Шеридан очень сильный режиссер. Что он и доказал за всю свою карьеру, начиная с триумфального и мною любимого фильма “Во Имя Отца”. Его желание снять триллер, я немного не понял. Но могу признать, что фильм снят толково. Большинство современных триллеров и фильмов ужасов опираются о визуальные приёмы устрашения, обилие трупов и пачку зрелищных смертей. Тут же, Джим делал упор на драматическую составляющую. В связи с чем, при всех элементах триллера данной ленты, фильм был полон тёплых, добрых, драматических и трагических эмоций. В связи с чем, начальные кадры отражения поистине счастливой семьи, вызывали искреннюю улыбку на лице. А финал и обилие других сцен брали за душу, выдавливали слезу и осуществляли подобные действия. Что уже невероятно ценно. Помимо этого, Джим отлично поднял атмосферу ленты полную напряжения, остроты и динамики даже при том, что как таковых зрелищных и БУ сцен в картине почти нет.

Удивительно. Ведь не имея как такового нервного ряда сцен, фильм с лёгкостью выдал те эмоции, которые не способны выдать фильмы с обилием зрелищных моментов. Не это ли достойная оценка режиссерской работы ? Пожалуй да. В связи с чем, фильм я посмотрел просто на одном дыхании и с огромным удовольствием пересмотрел его снова. А учитывая то, что большинство современных триллеров не интересно смотреть уже во второй раз, я думаю этот фильм стал приятным исключением. По крайней мере, за счет роскошных визуальных эффектов (потрясающе показаны моменты перехода из реального и придуманного героем мира) и роскошных съемок окружающих локаций (идущий в Нью Йорке снег в начале ленты, снят неописуемо красиво), которые стали не лишней изюминкой картины.

Фильмов на тему “странных домов”, неописуемо огромное количество. Отсюда можно припомнить серию фильмов “Ужаса Амитвиля”, “Призраков В Коннектикуте”, “Других” и многого другого. Вот только их базис и большинства подобных лент всегда держался на основе зрелища. Что позволяло режиссеру делать ставку на обилие пугающих и зрелищных моментов. В данной ленте Джима Шеридана же, фильмом руководит исключительно сценарий. А не наоборот. Что встречается нынче очень часто и это радует. Радует и то, что основой ленты является не что то пугающее и тому подобное. Фильмом руководит тема семьи и любви в ней. Когда ты готов пожертвовать всем ради своей семьи и быть с ними вместе аж до смерти. Хоть и при этом, мораль ленты сводят к моменту утраты близких нам людей. Что создателями отражается в совете относительно того, что никогда не надо это превращать в бремя и мучить себя каждый день. Надо помнить лишь лучшее о людях и продолжать жить дальше ради них.

Воспитательные и поучительные темы в триллерах редкость. Так что, этот фильм этим то и цепляет. Особенно тем, насколько счастливой семьей создатели показывают семью героев в начале ленты. В остальном же, создатели умудрились придумать очень напряженную, острую и достаточно таинственную историю. Догадаться относительно вменяемости героя и реальности происходящего вокруг, в принципе можно еще в самом начале. Вот только на этом, фильм не теряет своего очарования. Потому что, подобную предсказуемость создатели шикарно обыграли в очень неожиданном финале. Где буквально всё то, что мы знали и придумали себе, оборачивается с ног на голову и мы видим настоящую правду, которая очень сильно отличается от той правды, которую мы типа угадали.

В этом плане, финал меня очень сильно зацепил, немного шокировал и прибавил картине драматического веса. Что в совокупности с тем, как роскошно раскрыт каждый из главных героев, заставляет сопереживать им и сочувствовать еще больше. Хотя даже при всём этом, создатели смогли подарить на удивление приятный, добрый и хороший финал. Что встречается в современных триллерах крайне-крайне редко.

Кто говорил, что Дэниэл Крэйг способен вытягивать только роли крутых парней, должен обязательно посмотреть этот фильм. Это не будет ложью, если скажу, что фильм тянул на себе Дэниэл. Потому что, именно эмоциональная глубина его героя стала главным достоинством и базисом данной ленты. Особенно учитывая то, что он сыграл две абсолютно разные грани одного и того же человека. Невероятно хороша и Рейчел Вайс, которая в очередной раз блеснула своим актерским талантом и невероятно привлекательной внешностью. Странно, что роман между Крэйгом и Вайс загорелся именно на съемках фильма подобного жанра. Но наблюдая за ними, ты буквально видишь настоящие тёплые эмоции, которые в итоге и подтолкнули их к семейной жизни в настоящей жизни, за что я искренне рад за них. Наоми Уоттс, Элиас Котеас и Мартон Чокаш как всегда на высоте. А юные Тейлор Джир и Клер Джир просто очаровашки.

Я всегда считал Джона Дебни очень сильным комедийным композитором, который в других жанрах творит невероятно ужасную музыку. Особенно в триллерах. Но эта работа стала для меня настоящим сюрпризом. Я могу смело сказать, что это лучшая работа в карьере Джона и один из лучших саундтреков, что я когда либо слышал. Потому что, Джон создал всесторонне богатую музыку. Где есть место напряженным и динамичным произведениям, а так же увертюрам невероятной красоты. Что было в обоих случаях подправлено таинственной составляющей. Что не только идеально вписалось под происходящее на экране, но и заставляло вслушиваться в музыку во время просмотра ленты. Трек Dream House просто шедевр.

8 из 10

Очень напряженный, таинственный, острый, трагичный, атмосферный и берущий за душу мистический триллер. Безусловно самая недооцененная картина этого года, которая выполнена в качестве свежего воздуха в жанре и очень профессионально. Мне фильм очень понравился и по этому, рекомендую и вам посмотреть сие творение.