Не скажу, что ждала этот фильм, но мне было интересно посмотреть на любимых актёров в новом амплуа, да и вообще синопсис заинтересовал. Подобных фильмов, с подобным сюжетом много. Вообще я ожидала увидеть в фильме что-то совсем другое, что-то привычное и обычное, такое которое снимают очень и очень много, а увидела весьма интригующую и динамичную картину, оригинального жанра с отличной актёрской игрой.

Начну с сюжета. Он оригинален. Смотреть интересно, да и попросту приятно. Картина снята, очень ярко и динамично. Действия главных героев не предсказуемы и не глупы, как это обычно бывает. И вообще фильм не то, что не предсказуем, он не понятен, по крайней мере большая его часть. Лично я, как и главный герой запуталась и была в неведенье до самого конца. Потом уже, когда всё прояснилось, я с облегчением вздохнула и стала вспоминать самые интересные моменты фильма. Особенно понравилась атмосфера по ту сторону экрана. Актёры настолько вжились в роли, что казалось, что они на самом деле семья. Так же запомнились зимние пейзажи в фильме. Особенно это запоминается, потому что сейчас как раз зима, да и в американских фильмах, редко показывают это время года, поэтому было весьма приятно увидеть снег на экране. Не могу не отметить музыкальное сопровождение. Мелодии подобраны очень чётко и к месту, в некоторых местах умиляло, а в некоторых пугало и завораживало.

Теперь же, что касается актёрского состава. Я была приятно удивлена, тем что в фильме собрался довольно популярный на сей день ансамбль из таких талантов как, Наоми Уоттс, Дэниэла Крэйга и Рейчел Вайс. Все трое играли замечательно. Отлично в роли вжились, я всегда им верила, их словам, эмоциям и чувствам. Молодцы. Особенно порадовал дуэт Вайс-Крэйг. На экране они были чудесной парой, смотрелись очень гармонично и словно дополняли друг друга. Надеюсь и реальной жизни у них всё будет не хуже, а даже намного лучше. Они ведь поженились.

Итог. Отличный триллер, хороший представитель жанра. Интригует и завораживает. От экрана при просмотре не оторватся. Спецэффекты на уровне. Довольно зрелищный фильм. Советую. Приятного просмотра.

10 из 10