«Дом грез» не может не заинтересовать. Наличие в нем детей уже возбуждает больную фантазию и просит еще. Объясняю, триллеры, ужасы, мистические фильмы, где присутствуют дети - это самые страшные фильмы. Ведь у всех у нас на подсознательном уровне включается инстинкт защиты слабого, защиты того, кто продолжит наш род. Реально страшно смотреть на то как бедные дети пугаются, бегают, спасаются. Подобные фильмы самые адреналиновые, ты переживаешь за персонажей всецело и ничего не можешь сделать.

Сюжет фильма рассказывает о семье, в которой глава семейства немного тронулся умом. Они переезжают в новый дом и обнаруживают, что до них, в этом доме, жила семья, которую отец семейства безжалостно расстрелял. У той семьи как и у семьи главного героя, так же были две дочери, того же возраста, да вот только имена другие. Все ни на шутку перепуганы и конечно же Уилл отправляется на поиски правды о произошедшем. Кто тот человек, где он сейчас и не он ли посещает их дом по вечерам, вглядываясь в окно, почему соседи молчат и вообще очень странно себя ведут. В этих поисках Уилл натыкается на правду, о которой хотел бы забыть, но не сможет…

Фильм потрясающий, как оказалось, я его ранее уже смотрела, но от этого интерес не был потерян. «Дом грез» относится к тем фильмам, которые не лень пересматривать, потому что  в них ты находишь все новые и новые детали, которые дают тебе больше информации о происходящем и с каждым разом ты понимаешь намного больше, ты можешь погрузиться еще глубже в души героев. Правда у этого фильма есть один большой недостаток, это его трейлер. После просмотра трейлера я наперед знала чем он закончится и что там будет происходить, поэтому советую не смотреть его предварительно.

Мне понравилась в целом атмосфера фильма. Она мрачная, с редкими проблесками теплого света, когда Уилл возвращался домой. Весь фильм напоминает страшный сон, такой глухой, страшный, но в то же время сладкий, потому что помимо боли он приносит и удовольствие. Для зрителей это удовольствие от просмотра качественного произведения, для главного героя, это погружение в прошлое, в себя, в свои мечты.

Эта картина доставляет зрителю массу эмоций. Во-первых это боль, та боль что испытывали сами герои. Актеры настолько первоклассно играют, что все их переживания, полностью передаются зрителю. Во-вторых это ненависть, ненависть к тем, из-за кого это произошло, ненависть к людским ошибкам. Если бы ни эта маленькая ошибка, трагедию можно было бы избежать. Эта история доставляет не только негативные чувства, там есть и положительные эмоции. Можно почувствовать любовь, которая обитала в этой семье. А еще там есть чувство трепета и нежности между отцом и матерью.

Первоклассный триллер, вобравший в себя всю палитру эмоций и чувств. Он сочетает в себе интересный сюжет, отличную актерскую игру, жуткую и в то же время приятную атмосферу. Да, в этом фильме все достаточно предсказуемо, но в любом случае интересно наблюдать за тем как этот фильм преподносится.