«Дом грез» - это напряженный психологический триллер с обаятельным Дэниэлом Крэйгом в главной роли.  

А если подробней, то фильм повествует об истории одной семьи, переехавшей в новый дом. Казалось бы, обычный дом с обычными обитателями, правда, немного странными соседями,  которые косятся на тебя всякий раз когда видят, но, все это мелочи по сравнению с той драмой, что скрывается в стенах любимого дома. 

Фильм затягивает с самого начала и не отпускает до самого конца. Изначально любуешься семейной идиллией, очаровательными дочками, особенно младшей и красавицей женой. Потом начинаешь понимать, что, что - то не так, не может в триллере быть все гладко, начинаешь искать подковырки и видишь то, что никак не ожидал увидеть. Затем втягиваешься в эту хитроумно сплетенную историю и искренне переживаешь за героев и их судьбы, и так до самого конца. При этом внезапно вспоминаешь название фильма …ну конечно,  это было так очевидно! Затем в голове возникают вопросы -  что лучше всю жизнь жить в своих мечтах  и не знать правды или узнать, смириться и научится заново жить? 

Увлекла и атмосфера фильма, антураж дома, все было очень реалистично и завораживающе. Отличные декорации, милый лес возле дома, все было выдержано для этой картины. 

Безумно понравился здесь и Дэниэл Крэйг, отличная реализация сложного образа. На экране Дэниэл предстал в образе заботливого и любящего отца семейства, то, как он играл с дочурками, как нежно обнимал любимую жену не может не умилять. Он лишний раз доказал свою разноплановость, как актера. Хорошая демонстрация актерских качеств, особенно для тех, кто склонен считать Крэйга исключительно агентом Бондом.  

Рэйчел Вайс в роли жены Крэйга, была восхитительно красива и обаятельна. Роль любящей матери ей точно к лицу. 

Наоми Уотс, тоже в свою очередь  сыграла великолепно. Пусть роль и не главная, но справилась она с ней отлично. Весьма интересная актриса, за ней интересно наблюдать в каждом новом фильме. 

В общем, отличная подборка актеров, все были на высоте, а такое бывает довольно редко. 

«Дом грез», смотрю его не в первый раз, а все также интересно и волнительно. В конце, по прежнему наворачиваются слезы, считаю этот фильм очень сильным и эмоциональным.  Именно такие триллеры я и люблю, где нет выскакивающий приведений и ужасающей музыки, а есть интересная задумка и неожиданный финал. Посмотрев его, я думаю, вы не будете разочарованы.

9 из 10