Главным и основополагающим залогом счастливой и долгой жизни для любого человека является его семья. Доверие друг к другу, любовь и уважение - это факторы, создающие атмосферу уюта и защищенности для каждого ее члена. Когда ты знаешь, что дома тебя ждут и любят, жизнь становится такой яркой и необычной, что даже самые обычные вещи предстают в совершенно ином свете. И нет ничего страшнее, чем потерять самых дорогих тебе людей. Это кошмар, ужас, конец пути. Итак, «Дом грез».

Свой собственный домик в тихом районе, любящая жена, две здоровые и жизнерадостные дочери, хороший заработок – для Уилла, после ухода с работы, наконец-то, появилась та жизнь, о которой он так давно мечтал. Большую часть времени он проводит с семьей, а в остальное время пишет книгу, своего рода и работа и хобби. Но, как говорится, счастье не может длиться вечно. Как оказывается, дом его мечты хранит в себе страшную тайну, отголоски событий, произошедших несколько лет назад. А странные видения, приходящие к его дочери, списываемые ранее на разыгравшуюся фантазию, теперь кажутся не такими уж и нереальными. Естественно, Уилл решает докопаться до истины. 

Сильное сходство с фильмами в духе «Ужаса Амитивилля» намекает на то, что нас ждет очередной мистический триллер о кошмарном доме, оказывающем влияние на своих постояльцев, а прямолинейность повествования лишь подтверждает эту догадку. Странные явления, видения, звуки, шепот соседей и загадочные взгляды вместе с полным отсутствием логического объяснения образуют стандартную историю в духе мистического триллера. Сюжет постепенно собирает все кусочки повествования в единое целое и неожиданная концовка вроде бы все ставит на свои места. Кто были прошлые жильцы дома, что с ними стряслось и где они сейчас? Почему все обходят дом стороной и стараются не вспоминать о нем и о событиях, с ним связанных? Кажется, что ответы на все вопросы найдены. Но впереди еще почти половина фильма, а значит Джиму Шеридану еще есть, что рассказать зрителю. И вот тут-то и начинается самое интересное.

И дальше повествование как будто начинается заново, представляя историю с другого ракурса, перетекая в психологический триллер, с тревожной и депрессивной атмосферой, полной отчаяния и безнадежности, лишь изредка сменяемой светлыми и относительно позитивными вставками. Здесь уже нет места приевшимся и банальным сюжетным ходам, оригинальные идеи постоянно меняют ход сюжета, добавляя все больше и больше новых деталей, когда уже даже зритель перестает понимать, где реальность, а где вымысел. И, теперь уже настоящий, финал доставляет истинное удовольствие своей оригинальностью и в то же время простотой. Тем самым делая историю, не предвещающую ничего фантастически увлекательного в неординарную, мультижанровую картину. Идейный потенциал ленты не может не радовать.

Оставляет приятное впечатление и визуальная составляющая картины. Здесь уже точное следование канонам жанра не кажется таким уж большим упущением. Важную роль играет цветовое решение, во многом подчеркивающее ту или иную атмосферу истории. Яркое, красочное начало, отражающее семейную идиллию, счастье всех ее членов. Затем первые мрачные нотки повествования подчеркиваются не менее мрачными, холодными тонами, а развитие событий в зимнее время лишь усиливает надвигающуюся тревогу. Вторая же половина фильма, как сосредоточение отчаяния и безысходности протекает исключительно при темном освещении и в блеклых, серых красках. Как будто внутренний мир героев находит отражение в реальной жизни. 

Картина не блещет обилием спецэффектов, и потому очень много внимания уделено актерской игре. По сути, на основе игры Дэниэла Крэйга и строится все повествование. И приятное впечатление, оставленное этой лентой, становится подтверждением его маленького триумфа здесь. Но не стоит умалять заслуг и других участников фильма. Обворожительная Рейчел Вайс, играющая роль жены Уилла - Либби, как настоящая хранительница очага и страж семейного счастья, спокойствия и благополучия. Можно сказать, что каждое ее появление в кадре, привносит нотку тепла и расслабленности в напряженное повествование. Остальным героям уделено чуть меньше времени, но в целом их игра находится в гармонии с общей идеей и лишь усиливает впечатление от просмотра.

И в который раз озвучивается тема семьи. Ведь семья – это самое главное и важное в жизни каждого человека. Счастье, уют и любовь внутри семьи – это всегда залог долгой, веселой, яркой и успешной жизни. И какие бы тяжкие и страшные события не свалились на голову человеку, семья – это то, что он не может позволить себе потерять. И будет идти до конца.

8 из 10