Не стоит верить программкам кинотеатров. Прочитав в листовке о магии, убийствах и разгуливающем призраке, я заведомо настроила себя на фильм ужасов наподобие 'Астрала' и многих прочих. Была приятно удивлена. Конечно, доля мистики в фильме есть, но она так ничтожна, что впору о ней забыть (хотя по залу прошла волна истошного вопля во время эпизода с веткой). Ну да чёрт с ними, с ветками, меня больше впечатлила семейная драма, трагедия, если хотите, а уж кто в доме живёт и кто кого пугает - дело наживное. Многие клянутся и божатся, что в их квартирке на Тверской живёт Барабашка. 

Всё началось с симпатии к главному герою, который ради семейного благополучия покинул хлебное рабочее место. Я бы ни за что не согласилась на такой отчаянный шаг. Обычные сомнения-раздумия: а вдруг книга не разойдётся? Обычный пример папы перед глазами: мужик должен быть мужиком и обеспечивать семью. Хотя Крейгу не впервой быть подкаблучником, тем более его можно оправдать любовью к семье. Оправдали. Пусть. Впрочем, дурацкая привычка копаться в том, в чём не нужно, всегда меня отличала, поэтому не стоит вам углубляться в дебри, в которые ухожу я. 

Итак, преуспевающий глава семейства, его очаровательная жёнушка с тощим телом Рейчел Вайс и две дочурки селятся в доме, в котором происходит что-то недоброе. Бог с вами! Что там недоброго? Хотя, будь у меня такая же впечатлительность, как у героини Вайс, я бы шарахалась по углам во время варки супа. Хотите нечисти - смотрите 'Изгоняющего дьявола'. Во время просмотра у меня не было предательского холодка по спине и обычной впечатлительности в виде постукивания ноготочками по ручке кресла - нет. Не тот жанр, не то кино. Но за девочек я переживала, особенно когда тайна выползла наружу. Не считайте меня прожжённым циником или вруньей, но мой чувствительный к английскому языку слух сразу уяснил, что с фамилией Эйтентон что-то не так, а потому финал не был большим сюрпризом. Однако была пара приятных моментов в психиатрической лечебнице: шёпот больных, видеозапись, на которой фигурирует хрупкая блондинка, клочки бирки... После лечебницы - возвращение к полуразрушенному дому, пожар, ночь в снегу. Мелочи, а глаз и чувственное восприятие (в плане души и сопереживания) радуют.   

Интересна сцена в доме, с криками главы семейства, воспоминанием трагической ночи и свастикой в подвале. Но больше впечатляют меня не сцены, а контраст. Милые лица, впору жить на Вистерия Лейн, добрососедство, пирожки, ремонт, детский смех... Не вяжется ни с готами в подвале, ни с тёмным силуэтом, следящим за счастливым семейством из-за дерева. Приятно удивляться. Как ни крути, а восприимчивость и впечатлительность - лучшие помощники при просмотре этого фильма, а потому не суйтесь к нему, если по натуре кремень - не пробьёт. Сцена в огне, со стоящей Вайс на втором этаже, вам не придётся по вкусу, а плач Крейга только разозлит.   

Однако. С каждым новом эпизодом, с каждой новой репликой я наблюдала, как безбожно стареет Наоми Уоттс. Остался её задорный блеск глаз и фантастическая манеры игры, хрупкая фигура девочки и неповторимая улыбка. Но нет больше той Наоми, ради которой я смотрела глубоко дурацкие фильмы вроде 'Темноволосого незнакомца'. Вайс, которая ненамного младше своей приятельницы по фильму, смотрелась живее, бодрее и моложе, что исключительно висит топором над шеей мадам Лив Шрайвер. Манифест усталой, измученной женщины дался ей легко, хотя меня не покидало чувство, что этот манифест Наоми носит с собой и в повседневной жизни. А Крейг... Крейг всегда был красив, сексуален и... деревянен в плане игры. Здесь тоже, но простим его, потому что две его бабы везут на себе весь воз. Но бабы столь красивые и утончённые, что про Крейга вообще забываешь по ходу повествования. 

Смотрите этот фильм не для мистики, а для драмы. Я написала бы больше, но не хочу раскрывать вам все прелести 'Дома грёз'. Удивляйтесь сами.

6 из 10

P.S. После этого фильма Рейчел Вайс и Дэниэл Крейг поженились. Что ж, хлеб и молоко вам, господа.