У кого-то из нас, думается мне, что-то не так заработало в голове. Недавно посмотрел замечательную комедию «Охотники на гангстеров», а на днях в интернете мне сообщили, что это вовсе не комедия, а вполне полноценный драматический боевик о тяжёлой жизни в Америке середины XX века. Источники Wikipedia, интернет-деятель BadComedian, профессиональные рецензенты с КиноПоиска - почти все как один приводят сравнения с «Неприкасаемыми», «Ганстером» и другими суровыми шедеврами кинематографа на эту тему; а я всё сижу и не могу понять, откуда вообще в головах посмотревших этот фильм возникла идея, что он должен стоять в одном ряду с вышеупомянутым нуаром?

Смотрел сию картину я незамутнённым, не читавшим никаких отзывов, а только хотел добавить в коллекцию просмотренных кинофильмов очередную ленту с Райеном Гослингом. И фильм-то весь вроде бы напоказ фарсовый: и грим Пенна, и чрезмерная правильность Бролина, и стереотипный образ мажора-бабника 40-х Гослинга, и даже наряд Стоун, которую будто слизали с анимационной бабы Кролика Роджера из «Кто подставил Кролика Роджера», - всё в нём говорит о том, что создатели хотели сделать пародию на бандитский фильм о борьбе с мафией того времени; и получилось здорово - жанр обсмеяли, но не запакостили. А вот эти забавные сценарные шаги о непобедимости главных персонажей, о том, как собирали команду специалистов, а шутка про «я хочу вас просто затащить в постель», а всё остальное? Нарочная подборка клише смеха ради! Но нет, я определённо отупел за последние несколько месяцев, потому что мне бы и в голову не пришло пытаться смотреть данный фарс как нечто с претензией на т.н. «action thriller drama».

Так или иначе, фильм очень смешной (не только из-за околокомедийности сценария, но ещё и потому что там есть шутки), интересный (актёры и юмор «между строк») и красивый (грим, костюмы и декорации). Как его надо правильно воспринимать, мне никто не объяснил, поэтому у меня получилось вот так. По-другому теперь уже не смогу - процесс необратимый. Но есть в этом (якобы) искажённом восприятии и плюс: я посмотрел хороший и весёлый фильм, а остальные, судя по всему, нет.

8 из 10