Стильный боевичок и не более.

Главное достоинство ленты - Визуал. Отлично передан Лос-Анджелес 50-ых, знакомый лично мне по L.A.Noire и второй Мафии. Автомобили, костюмы, оружие, музыка, грим - все подано шикарно в этом плане.

Боевичок. С самого начала лента задает отличный темп - смачный врыв главного героя в стан врага - и, в принципе, не дает зрителю заскучать на всем своем протяжении, то развивая основной сюжет, то устраивая очередную перестрелку. Разумеется, клише не избежать, стрелки с синдромом штурмовика, неуязвимые до поры до времени герои, бесконечные обоймы, которые всё же закончатся в решающий момент... Но мы ведь к этому привыкли. И все это не мешает устроить классную перестрелку в Городе Ангелов 1950-ых.

Сюжет построен, что называется, 'по мотивам'. Взяли известную личность, Микки Коэна, придумали свой путь её свержения, надо сказать, крайне прямой путь, и показали его. Такой прямой путь как раз идеально подходит, чтобы выстроить активный темп повествования.

Да, сюжет местами дыряв. Да, мотивации у нашего Отряда Самоубийц не ахти. Да, драмы и широкого спектра эмоций не завезли. Но вам здесь это нужно? Герои карикатурны, это понятно чуть ли не с самого начала... - Мешает ли это наслаждаться перестрелками и стилем того времени - Нисколько.

Верно, персонажи карикатурны. Чего только стоит Джош Бролин, хороший коп, двигающийся как танк в одну сторону на протяжении всего фильма. А чего стоит слащавый шутник Гослинг, который в очередной раз продемонстрировал шикарный дуэт с Эммой Стоун, только, разумеется, в Лос-Анджелесе 50-ых. Какое же, черт побери, стильное время!

И в последний раз перелью текст из пустого в порожнее, подведу итог. С самого начала просмотра становится понятно, на чем здесь сделан акцент, а что прошли стороной. Казалось бы, лента абсолютно средняя и ничего нового не приносит - клишированный такой голливудский боевик - но нет, за счет визуала, все же, уникальной визуальной составляющей ленты, она вывозит. И, разумеется, за счет харизматичных Джоша Бролина и Шона Пенна.