Криминальный боевик. Признаюсь вам, что пересмотрел данную картину я уже в пятый раз. Пятый Карл! Это уже о многом говорит. Есть множество картин, которых вполне хватает на один просмотр, есть картины вечные, которые пересматриваешь и пересматриваешь по новой, такие как 'Иван Васильевич' или 'Властелин Колец', и есть еще такие, которые просто доставляют огромное удовольствие, например 'Пираты Карибского Моря' или 'Неудержимые'. Именно к последним относиться и данная картина. Теперь подробнее разберем, что она из себя представляет.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера Лос - Анджелеса конца 40 годов - вот что что, а данного плюса у картины не отнять. Все, начиная от костюмов и заканчивая массовкой напоминает нам, где происходит действие. Отлично передана атмосфера противостояния полиции и гангстеров. Не забыли показать контраст между дневным городом, где кое как, но все же управляет полиция и ночным городом, где правит бал мафия.

2. Хорошо поставленные перестрелки и погони - именно из за этого я считаю картину именно криминальным боевиком, а не драмой. Поскольку именно на это создатели делали весь упор. Если не верите, то пересмотрите 'Крестного Отца' или 'Неприкасаемые' и сравните, сколько подобных сцен есть там, и здесь. Так же достаточно правдоподобно показали оружие, которым пользовались в то время, здесь вам и пистолет - пулемет Томпсона в нескольких вариантах, МP-40, разнообразные виды пистолетов, и даже пулеметов. Здесь просто некчему придраться.

3. Харизматичные герои - так же данная картина цепляет харизмой. Особенно дуэлью между Микки Коэном и Джоном Омарой. Ну а про саму команду и говорить нечего. Каждый из них - уникум, стоящий нескольких человек, каждый обладает своими умениями и знаниями. Каждый интересен. Да, их характеры и 'клише', но поданы хорошо.

4. Отличная заглавная темя - да и вся музыка в целом. За что спасибо композитору Стиву Яблонски. Но заглавная тема все же выделяется на общем фоне. Она отлично передает дух картины. Она быстрая, мрачная, немного таинственная, опасная и напряженная.

5. История - она, хоть проста и избита, но все же даже очень смотрибельна - полицейские борются против обнаглевшего гангстера, который возомнил себя хозяином города. Повторюсь, что она наполнена атмосферой и перестрелками, которые на дадут зрителю заскучать.

6. Любовная линия - она простая, и некоторым может показаться даже ленивой, но порой так происходит в жизни, поэтому ее постановку я осуждать не буду.

Минусы:

1. 'Основано на реальных событиях' - это гонево, большое гонево. Да, затравку истории взяли из реальной жизни - в Лос - Анджелесе в 40 годах жил гангстер Микки Коэн и он был довольно силен. А вот потом пошла чистая выдумка сценаристов. Да, признаюсь, что фантазия у них неплохая, несмотря на то, что эта экранизация одноименной книги. Да и финал жизни Коэна так же сильно приукрашен.

2. В одной из перестрелок было видно халтуру - это немного печалит. Видимо тогда режиссер ушел домой, и постановщики немного так расслабились.

Немного о главных героях:

1. Сержант Джон Омара в исполнении Джоша Бролина - сотрудник полиции Лос - Анджелеса, бывший военный. Один из немногих честных копов, для которого честь и долг не пустые слова. Именно ему предстоит остановить Микки Коэна, который считает этот город своим. Джон был отличен. Признаюсь, что роль раздавателя тумаков плохим парням ему даже очень идет. 

2. Сержант Джерри Вутерс в исполнении Райана Гослинга - так же является полицейским и бывшим военным. Друг Джона, втянувшийся в конфликт не по своей воле. Райан был чертовски харизматичен, а как ему едет шляпа и сигарета - красава, просто красава.

3. Грэйс Фарадей в исполнении Эммы Стоун - любовница Микки Коэна, которая тяготиться этой связью. Случайная встреча с Джерри в корне меняет ее представления. Следует признать, что Эмма неплохо так разбавила нашу мужскую компанию. Хотя, в начале ведет она себя уж простите, как самая настоящая падшая женщина. И все же она была прекрасна.

4. Микки Коэн в исполнении Шона Пэнна - гангстер, держащий в страхе весь Лос - Анджелес. Даже полицейские бояться становиться ему поперек дороги. Для него нет никаких авторитетов, любой, кто совершил ошибку будет жестоко наказан. Так было то того, пока у него на пути не встал Джон Омара. Шон буквально вжился в роль этого бездушного крушителя судеб.

В итоге имеем хороший криминальный боевик, который следует традиция классических гангстерских картин, приправленный отличными перестрелками и отличной атмосферой.

8 из 10