'Охотники на гангстеров' - это криминальный боевик от режиссера Рубена Фляйшера. Не стоит ждать от этого фильма чего-то гениального и великого. Это обычный развлекательный фильм, за которым можно скоротать вечерок. 

 Сюжет. 1949 год, Лос-Анджелес городом владеет влиятельный гангстер - Микки Коэн. Честному копу Джону О'Мара поручается собрать отряд, который должен навсегда искоренить империю Коэна. Сюжет хоть и не блещет оригинальностью, но способен местами задать интриги. Правда частенько становиться очень предсказуемым. 

 Актеры. Актерский состав этой ленты пестрит настоящими звездами: Джош Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн, Эмма Стоун и многие другие. Все как могут тащат фильм. Особенно крут в этом фильме Шон Пенн, которому очень подходит образ гангстера. Но и остальные актеры тоже хороши. Джош Бролин и Райан Гослинг жарят харизмой, а Эмме Стоун хорошо подходит образ роковой девушки. 

 Атмосфера. Атмосфера 20-ого века передана достаточно неплохо. Все эти стильные костюмчики, шляпы, ярко-подсвеченные казино, девушки в вызывающих платьях, старинные автоматы хорошо отражают дух той эпохи. Также хочу отметить неплохо сделанный экшен. 

Итог. Как я уже говорил 'Охотники на гангстеров' - хорошее развлекательное кино. Любителям гангстерских фильмов и фанатам актеров, играющих в этом фильме определенно стоит ознакомиться.

8 из 10