Этот фильм об отчаянных временах и отчаянных мерах. О последствиях войны. О разрухе и разгуле преступности. О разрушенных судьбах и тех, кого ещё можно спасти. Любая война это трагедия, особенно мировая. И неважно кто в ней победил, она беспощадна ко всем и в первую очередь забирает тех, кто готов добровольно идти в окопы защищать свою Родину. А есть и те, кто от этого всячески уклоняется, зачем куда-то ехать, если здесь “мёдом намазано”. Да обычно народ объединяются во время общей опасности и известны случаи, когда бандиты, воры и разные тёмные личности тоже не остаются в стороне, но это скорее исключения из правила. Когда лучшие защищают страну от внешнего агрессора, она остаётся беззащитной от внутреннего. Города охватывает волна преступности, женщины и дети не в состоянии позаботится о себе, а кто-то как, например, чиновники и другие представители власти запуганы или действуют с бандитами и рецидивистами заодно. И вот вернувшись с войны такие как сержант О’Мара(Джош Бролин) или Джерри Вутерс(Райан Гослинг) не хотят закрывать глаза на происходящие в городе убийства, проституцию, наркоторговлю и пытаются в одиночку противостоять сильному сопернику, против которого не действуют законные и честные приёмы. И тогда чтобы защитить любимых и город им приходится вспомнить, то чему их научила война и просто устранить противника. Сержант О’Мара собирает небольшой отряд из таких же не равнодушных и готовых пойти на всё людей чтобы очистить улицы.

Очень понравилась созданная в фильме атмосфера 40-х: музыка, костюмы, автомобили. Фильм в хорошем смысле похож на Неприкасаемых 1987 года. Неплохо потрудились сценаристы, работая над диалогами, многие из которых можно разобрать на цитаты: “Честный коп как бешеная собака, нельзя вылечить, можно только пристрелить”, “всё хорошее нужно однажды сжечь дотла, чтобы получить страховку “, “это не просто рост преступности, это вражеская оккупация” и подобное. Из актёров хочу особенно выделить Шона Пенна – очень убедительно сыграл, правда, во многом благодаря его высказываниям ”Я здесь бог, так что можешь поклясться мной”, и конечно же Райан Гослинг так же бесподобен. Не смотря на всё трагедию происходящего фильм не обделён юмором:

–Что же ты раньше не появился в моей жизни.
– Я бухал…
– Он убьет тебя, если узнает 
– Кто он? 
– Микки 
– Микки Маус? 

8 из 10