Конец 40-х годов прошлого века. Лос-Анджелес. Безжалостные гангстерские банды пытаются достичь полного контроля над городом. Казино, наркотики, проституция, убийства, грабежи - все это дело рук только одного человека - Микки Коэна (Шон Пенн), который считает себя неоспоримым и единственным двигателем прогресса.

Но на каждое действие есть противодействие. Честный, добропорядочный полицейский - сержант Джон О'Мара, непримиримый борец за справедливость, набирает небольшой отряд копов, чтобы дать бой гангстерам и избавить город от постоянного страха. Подобрать команду он доверяет свой беременной жене Конни (Мирей Инос), которая волнуется за мужа, но при этом понимает, что он никогда не успокоится, не завершив дело до конца. Конни, будучи мудрой женщиной, останавливает свой выбор на гуляке-любителе развлечений и пороков Джерри (Райан Гослинг), а также самом метком стрелке - офицере Максе Кеннарде (Роберт Патрик) и его ученике Навидаде Рамиразе (Майкл Пенья), самом умном шпионе Келлере (Джованни Рибизи), самом беспринципном Харрисе (Энтони Маки). Вместе этим бравым парням предстоит на время забыть о том, что они полицейские и ответить врагу его же монетой.

Рубен Флейшер взял за основу подлинную историю. Поверить в то, что все это было на самом деле достаточно сложно, но фильм не был бы фильмом, если бы режиссер не добавил в него некой романтики и украшательств. А их, надо сказать, было не мало. В частности, красивые продуманные костюмы 50-х, погони, перестрелки, классическое оружие того времени, яркие образы - все это полностью погружает зрителя в атмосферу бандитского Лос-Анджелеса.

Последнее время американский режиссеры часто обращаются к истории своей страны. Например, недавно вышел 'Самый пьяный округ в мире'. Но 'Охотники на ганстеров' это, пожалуй, лучшее, что я видел в кино из этого жанра. Потрясающий сюжет, не отпускающий взгляд ни на минуту, великолепная игра Шона Пенна и Джоша Бролина, а также Райна Гослинга, обворожительная Эмма Стоун, сыгравшая девушку Микки Коэна, запоминающиеся мелодии - все вместе это составляет качественное, интересное и захватывающее кино.

Думаю, что эта история еще займет свое место на полках кинематографической классики, потому что само по себе оно оригинально и заслуживает внимания зрителя.

10 из 10