Самые очевидные параллели возникают по отношению к известнейшему фильму «Секреты Лос-Анжелеса». Если довести мысль до конца – перед нами описание событий, предшествующих аресту авторитетного гангстера Микки Коэна. Впрочем, любые прямые сравнения будут некорректны, ведь перед нами фильмы двух разных достоинств. Картина 2013 года предстала зрителям классическим криминальным боевиком, хоть и с долей  оригинальной нуар стилистики – обозначение «детектив» к ней относится лишь косвенно. 

   Стоит отметить отличное погружение в описываемую эпоху. Город Ангелов конца 40-х предстает истощенным разгулом организованной преступности. Особая цветовая палитра с приглушенными оттенками помогает достигнуть необычного эмоционального восприятия происходящего. В голове даже мелькают мысли, что по ту сторону экрана не умело выстроенные декорации, а действительно целый отдельный мир, сотканный из нитей кино. Конечно же, необходимый эффект присутствия достигается благодаря соответствующему эпохе музыкальному сопровождению – от лирических нот до энергичного джаза. 

   Концентрация сцен действия здесь довольно высока. Сцены гангстерских междоусобных стычек плавно перетекают в партизанскую войну отряда полиции против империи Коэна. Во второй половине яркие моменты меняются с завидной частотой, притом что перестрелки, яростные драки в замкнутых пространствах, выполнены с определенной долей реализма – местами без цензуры и преуменьшений. Из откровенных недостатков можно выделить довольно посредственный для фильма такого класса сюжет. Он просто не увлекает настолько, чтобы появилось желание регулярно возвращаться к этой истории. Угадываемое развитие событий, невыразительные сюжетные повороты. 

7,5 из 10