«Охотники на гангстеров» - фильм, основанный на реальных событиях. Неискушенному зрителю и любителю истории следует понимать разницу между «основано на реальных событиях» и собственно «по реальным событиям». В первом случае достаточно выдернуть из исторического подтекста пару известных персонажей (а Микки Коэн прославился тотальной неубиваемостью и едким красноречием, буквально мемичностью) и придумать им новую, более захватывающую историю. Второй тип фильмов часто называют классическим историческим американским кино, хотя снимают подобное не только в США («Спартак» 2004 года).

Микки Коэн стал одним из известнейших гангстеров не только своего времени, но, пожалуй, всей истории Штатов. Прославился он тем, что, сколько бы на него не совершали покушений, он все равно оставался жив и невредим. Даже получив свинцовой трубой в Алькатрасе, он не погиб, хоть и оказался частично парализован. А еще известны его меткие, колкие, насмешливые и подковыристые изречения, самым едким из которых, наверное, является «Возможно, я ему просто нравлюсь». Впрочем, такого всевластия, какое он получил в фильме, в реальности Коэн не обладал. 

Более того, ни за какое убийство наш герой не привлекался, а дважды посещал места не столь отдаленные по обвинению в неуплате налогов. Здесь, кстати, можно провести параллель между американской правовой и правоохранительной системой образца 1940—60-х и российской 1990-х, когда Мавроди привлекали ровно по той же статье, ибо предъявить обвинения по настоящим преступлениям было в обоих случаях невозможно. Да и вообще, американцы очень любят в своих фильмах вспоминать о том беспределе, который творился в Штатах с 20-х до 60-х годов («Подмена», «Джонни Д», «Зеленая миля», «Самый пьяный округ в мире»), будто бы предостерегая новые поколения от совершения старых ошибок. 

По сюжету бывший боксер Коэн стремится подмять под себя сначала весь Лос-Анджелес, затем Запад США, противостоит мафиозным кланам из Чикаго, этого рассадника преступности на всем американском континенте времен сухого закона (потому как здесь прокручивались большие деньги, получаемые бутлегерами с продажи «левого» алкоголя из Канады, где пить в то время было можно). Покупая полицейских, судей, политиков, Коэн стремится к власти, абсолютной, ничем и никем не ограниченной. Его новый проект «Эльдорадо Траст» должен будет принести столько денег, сколько не дает ни торговля наркотиками, ни казино, ни алкоголь…

Противостоят мафиози несколько отчаянных полицейских, далеко не лучших (ибо «лучших» сразу же покупают), но честных и преданных своему делу и Закону. Возглавляет всю эту компашку Джон О’Мара (Джош Бролин, неплохой актер, среди лучших работ которого роль молодого агента Кея из «Людей в черном 3»). Сначала ребята натыкаются на некоторые трудности: просто оказываются не готовы к тому, что бизнес Коэна будут охранять (как говорят в России, «крышевать») полицейские. Но затем быстро разгоняются и начинают громить одно за другим прибыльные заведения Микки. Ставят на прослушку его собственный дом. В общем, стремительно разрушают очередную подпольную империю (при этом самого Коэна убивать нельзя – на его место придут другие такие же).

Фильм все время держит в напряжении. Это пример хорошо поставленного боевика. Нет моментов, когда бы кино провисало и буксовало, заставляя зрителя скучать и ожидать. В то же время это – классический боевик, со всеми присущими ему недостатками: неправдоподобностью, упором на экшен, кровью. Впрочем, хорошо подготовленная группа диверсантов, прошедшая пекло Второй мировой, действительно в состоянии раскидать превосходящие по численности силы противника, если те набирались из уличного отребья или простых людей, не знакомых с военным искусством. Несогласных отправляем за сравнением потерь советской и венгерской сторон при подавлении восстания в Будапеште в 1956 году.

Очень хорошо подобрана музыка, саундтрек полностью соответствует тому, что видишь на экране. Великолепная игра актеров, по крайней мере, основных. Но есть и некоторые вещи, портящие общее впечатление. Например, возникает ощущение, что фильм сильно урезан. Впрочем, получилось зрелищно, но неправдоподобно, без излишнего пафоса, в мотивы главных героев можно поверить: один единственный кристально честный полицейский на Город Ангелов может найтись, еще у одного будут терки с мафией, кто-то точно захочет более светлого будущего для своих детей, а кому-то просто достаточно будет авантюризма во всем предприятии. Достаточно ли этого, чтобы фильм получился хорошим? В своем жанре, однозначно да. Но если любители других направлений кинематографа говорят, что фильм откровенно плохой, наверное, есть над чем еще работать…

7 из 10