Смотря телевизор, иногда видишь трейлеры фильмов, в которых уверен, от которых ждёшь чего-то действительно классного. И вот однажды я увидел трейлер к 'Охотникам на гангстеров'. Честно сказать, я просто 'пропустил' его. Нет, я посмотрел его также, как и любой другой трейлер, но вот отреагировал довольно нейтрально, хотя тематика гангстеров, мафии мне очень по душе. И вот просто спонтанно решил сходить на этот фильм. И что тут сказать? Мне очень даже понравилось. Нет, это не лента на 10 из 10, и даже не на 9, но всё равно замечательная. Атмосфера сороковых-пятидесятых годов передана замечательно, Лос-Анджелес выглядит ярко, красочно, а операторы поработали на ура: все красоты города отлично показаны; музыка всё ещё на высоте, да и вообще всегда в фильмах такого рода саундтрек был очень классный, а фильм Рубена Флейшера исключением не стал. 

Несомненно, актёрский состав удался: довольно неплохой Джош Бролин, замечательный Райан Гослинг, который после фильма мне очень понравился, бесподобный Шон Пенн, Эмма Стоун, да и сам Роберт Патрик. Не обошли стороной и харизматичные персонажи этих актёров. Образ Джерри (Райан Гослинг) получился великолепным, роковая женщина в роли Эммы получилась хорошо, отличный злодей Микки Коэн, которого сыграл Шон. Конечно, и второстепенные герои получились по истине хороши. 

Охотники на гангстеров не получились каким-то прорывом, номинантом на фильм года, но остаётся просто классным фильмом. Там нет того, что вы ещё не видел, но уверяю вас, вам должно понравиться!

8 из 10