Отличный ретро-боевик с хорошими актерскими работами и прекрасной картинкой в режиме: как могли бы выглядеть 50-тые, если бы все это происходило сегодня!

Уже в кинотеатре перед кассой никак не мог определиться - Охотники на гангстеров или Паркер. Я не фанат ретро, потому больше склонялся к Паркеру, но трейлер у Охотников был куда интереснее. Победило время начала сеанса: Охотники начинались на 35 минут раньше.

Сомнения были полностью развеяны первыми же кадрами: фильм сразу берет с места в карьер и захватывает, что не перевести дух + точная стилизация под 40-50-е годы, прекрасная картинка, хороший ритм и динамика, убойный саундтрек, забойный, жесткий, местами откровенно жестокий экшен, элементы бескомпромиссности главных героев. Я получил от фильма совершенно незапланированное удовольствие.

Понятное дело, что историческая точность у этого фильма примерно такая же, как у Тарантиновских 'Бесславных ублюдков'. О том, что Микки Коэна арестовали за неуплату налогов - открыв таким образом отличный способ посадки авторитетов, которых традиционно трудно подловить на преступлениях, совершенных не их собственными руками, не упомянул только ленивый. Но в рамках рассказанной истории - концовка выглядит неизбежно и единственно правильной.

Из актеров отдельно хочется выделить Шона Пенна и Райана Гослинга.

У Шона Пенна получился натуральный зверь. И не смотри, что он не так давно вдохновенно играл гея-политика Харви Милка. Веришь, что именно такие люди и стояли у истоков состояний самых влиятельных людей Америки: энергичный, предприимчивый, бескомпромиссный, суровый и беспощадный бандит, идущий к своей цели по любому количеству трупов.

Герой же Гослинга выглядит в фильме максимально органично - самый умный, самый стильный, самый живой, самый остроумный герой в данной ленте. Джош Бролин суров, но ему особенно нечего играть, одного выражения лица вполне достаточно на весь фильм. Куда интереснее получился персонаж жены Бролина, у которой неожиданно большое значение по сюжету. Рибизи играет как всегда странноватого и закомплексованного персонажа. Остальные практически всегда на перефирии картинки и погоды не делают.

Рубен Фляйшер - отличный режиссер со своим авторским стилем, после прекрасного дебюта (Добро пожаловать в Зомбиленд), он немного промахнулся с Доставкой за 30 минут, но Охотники - его полная реабилитация.

Режиссер любит и умеет снимать эффектные сцены, из Охотников намертво в память врезается, как минимум две:

* Сцена с Гослингом, когда он идет к танцующему с Эммой Стоун Шону Пенну!

* А так же выход Пенна в финальной битве с автоматом. Это просто праздник души!

Эти сцены реально могут войти в историю кино и цитироваться в дальнейшем.

Очень жаль, что в Америке (спасибо любителям короткоствола) произошла трагедия с расстрелом людей в кинотеатре на премьере Возрождения Темного рыцаря. По чудовищной иронии судьбы первые трейлеры Охотников со сценой как раз расстрела людей в кинотеатре сквозь экран были приклеены именно к этому релизу. Можно понять, почему продюсеры сочли невозможным выпустить в прокат Охотников на гангстеров с этой сценой сразу после трагедии, когда еще не улеглись ее отголоски. Несмотря на то, что данная сцена играла большую роль в сюжете всего фильма было принято непростое решение переснять часть фильма и перемонтировать ленту таким образом, чтобы совсем обойтись без этого эпизода. Но и получившейся в итоге вариант фильма выглядит цельным и ладно скроенным. Не хуже стильных костюмов героев фильма. Более того, фильм справедливо заслуживает неоднократно просмотра.

Приговор: невероятно стильный, брутальный, жестокий, потрясающе красивый и динамичный ретро-боевик с отличным саундтреком и прекрасными актерами можно смело рекомендовать всем взрослым людям, особенно в кинотеатре!

Только надо помнить, что это не историческая драма, а самый настоящий боевик, не больше, но и не меньше. Если не ждать шедевра уровня Секреты Лос-Анджеласа, то получите настоящее удовольствие.

Несмотря на достаточное количество сцен жестокого насилия, фильм понравится дамам. Да что там понравится? От Гослинга, его персонажа и его игры они будут в полном восторге. Ну, а джентльменов порадует экшен и Эмма Стоун - она здесь невероятно хороша.

Приятного просмотра.
