«Есть две вещи, которые нельзя вернуть – пули из твоего ствола и слова из твоего рта.» ©

В пору моей расцветающей юности я сутками играл в компьютерную игру под названием «Мафия». Я проходил ее и тут же начинал играть сначала. С тех пор Америка 30-х и 40-х годов полюбилась мне и очень заинтересовала. Великая депрессия, сухой закон, казино, притоны, бордели, мафия, гангстеры и их война с полицией и между собой – со времен выхода той пресловутой игры до наших дней я узнал обо всем этом очень много. Поэтому такой фильм как «Охотники на гангстеров» я просто не мог пропустить мимо себя. 

«Охотники на гангстеров» снят якобы по реальным событиям, хотя большая часть фильма это сплошная выдумка авторов. Фильм рассказывает нам о знаменитом гангстере Микки Коэне, действовавшем на территории Лос-Анджелеса, и о секретной группе полицейских, решивших объявить ему войну. Сама задумка и персонажи действительно когда-то фигурировали в истории США, а вот исполнение задуманного и особенно финал фильма – это уже художественный ход сценаристов, делающий фильм более динамичным, интересным и завершенным. Поэтому как байопик, «Охотники на гангстеров» совершенно не годится, зато сама атмосфера того времени, та музыка, мода и архитектура переданы в фильме вполне неплохо и соответствуют тем временным рамкам. 

Изначально, увидев имя режиссера, я очень был удивлен выбранной кандидатурой. Рубен Флейшер, подаривший нам пару неплохих экшен-комедий, как мне тогда показалось, еще слишком молод, чтобы снимать фильмы на такие серьезные темы, как криминальное прошлое Америки. Вот и после просмотра я в очередной раз убедился в правильности своих мыслей. Во многих сценах Рубен конкретно смолодушничал и вместо того, чтобы добавить в фильм побольше драматизма  и каких-то настоящих гангстерских примочек, разбавил сюжет молодежными диалогами и напускной крутостью на главных героев. 

Конечно же все гангстерское, что присутствует в этом фильме, все это держится исключительно на плечах великолепного Шона Пенна. Пока Роберт Де Ниро, Аль Пачино и Джо Пеши в силу своих лет снимаются в семейных комедиях, Шон Пенн один из немногих оставшихся, который может так прекрасно и реалистично исполнить роль отъявленного и жестокого главаря банды гангстеров. Своей актерской игрой он компенсирует все - и абсолютную несхожесть с настоящим Микки Коэном, и слабую криминальную составляющую всей картины. Все его оппоненты из секретного отряда полиции тоже хорошо исполнили свои роли. Каждый персонаж получился отличным от других, у каждого актера своя, свойственная ему одному харизма, и каждый смог с легкостью вжиться в роль неподкупного, справедливого полицейского. Хотя главные персонажи Джош Бролин и Райан Гослинг, как мне показалось, ничего нового нам не представили. В таких образах уже не пару раз они представали перед зрителем, и поэтому в «Охотниках на гангстеров» им ничем удивить не получилось. Что касается рыжей бестии и роковой красотки картины Эммы Стоун, то это, друзья мои, смотрится смешно и одновременно грустно. Опять же пока Шерон Стоун и Ким Бейсингер в силу своего возраста снимаются во второсортных картинах, на их место можно было взять кого угодно, но только не Эмму Стоун. Это абсолютно не ее роль и не ее образ. 

В итоге из «Охотников на гангстеров» мы получили вполне неплохой боевичок, перенесенный в далекий Лос-Анджелес 40-х годов.  Прекрасная атмосфера тех годов и хорошая динамика развивающихся на экранах событий не дадут зрителю заскучать. Не смотря на большое количество минусов, в целом мне фильм понравился! Всем любителям понаблюдать за гангстерскими разборками я очень рекомендую посмотреть этот криминальный боевик. Приятного просмотра!

8 из 10