Коррумпированные, запуганные полицейские и политики, всеми силами закрывают глаза на то, что происходит в городе. Банда, под руководством Микки Коэна, безнаказанно насилует женщин, убивает людей и торгует наркотиками в производственных масштабах. Но не всякий полицейский или политик оказывается подкупленным, есть еще бравые ребята готовые вступиться в неравный бой и ценной собственной жизни вывести безнаказанного мафиози на чистую воду. 

Актерский состав сильный и впечатляющий. Не каждый день мы видим столько матерых профессионалов, которые не просто зачитывают свои реплики по бумажке, а действительно хорошо и профессионально играют, стараясь выложиться по полной программе. Не всегда у режиссера получается собрать команду, которая бы проживала жизнь своего персонажа от начала и до конца, каждый раз погружая себя и зрителя в эпоху того времени.

Шон Пенн в роли мафиози получился великолепно. Он всем своим видом и взглядом проживал жизнь своего персонажа. Сильный, волевой человек, настоящий бизнесмен того времени, который добивается всего и даже больше. Не признаёт ошибок, не поощряет промахи и каждый раз доказывает своим людям и людям со стороны, что его репутация в криминальных кругах это не просто слова. 

Джош Бролин, Райан Гослинг, Ник Нолти, Энтони Маки, Джованни Рибизи, Майкл Пенья и Роберт Патрик это мощный кулак, который наносит сокрушительный удар не только по врагам, но и по кассовым сборам фильма. Профессионалы, которые воплотили простых работяг того времени. У них получились волевые ребята, честные и не подкупные. Готовые в любой момент прийти на помощь и которые не желают мириться с беззаконьем и плыть по течению, отрываясь с девочками и выпивкой. Сильные, волевые люди показаны в этом фильме, а актеры, которые их сыграли, проделали хорошую, качественную и профессиональную работу и все ради того, чтобы мы поверили и погрузились в тот мир, который раньше существовал. Ну а замыкает этот мужской коллектив, милая, сексуальная девушка по имени Эмма Стоун. Хорошо сыграла поставленную перед ней задачу, показав качественную игру. Она молодец, она старается выбирать роли разнопланового характера, не желая оставаться в каком-то одном образе. И это похвально. 

Но если с актерским составом мы разобрались, он понравился и показал хорошую актерскую игру, то вот с сюжетом у них явно не получилось. Не сумели они сделать хорошую картинку, которая бы развивалась спонтанно. Складывалось такое впечатление, что ее сложили из кусочков и не удосужились качественно сделать переход от одного слайда к другому. Нет плавности, история постоянно прерывается и начинается с чего-то нового, каждый раз мешая полностью погрузиться в происходящее. 

Отсюда и получается, что нам предоставили сыроватый материал, который нужно было доработать. Казалось бы, моменты не большие, но все равно мешающие смотреть кино не отвлекаясь, ни на что. И такая сыроватость проявляется не только в этом. Многих персонажей не дожали, не смогли высосать из них все соки, толком не продемонстрировав их авторитет и мощь. Тот же Микки получился каким-то лояльным. Да он фильме просверливал дырки в головах, да постреливал то там, то сям. Но в целом, персонаж получился жестоким только с виду, благодаря игре Шона, но по его поступкам он не отличается от тех же преступников коих полно в Лос-Анджелесе. 

И вот что получается. Весь шарм картины держится на плечах актеров, которые своей игрой смогли вытащить фильм из сырости на сухое место. Сумели своей игрой довести его до лоска, благодаря которому не заметны огрехи допускаемые режиссером. 

В целом картина понравилась, смотрелась она на удивление легко. Да, в ней есть шероховатости, да её не смогли дожать до того состояния, когда зритель начинает ерзать на кресле, видя как кровожадный мафиози выбивает дурь из своих подчиненных, политиков и полицейских.

7 из 10