Что хотелось бы посоветовать кинолюбителям, собирающимся посмотреть творение Рубена Флейшера под названием 'Охотники на гангстеров'?

Прежде всего не обманываться гангстерской стилистикой фильма, стилистикой конца 40-х - начала 50-х годов XX века. Ведь фильм представляет собой всего лишь своеобразный парк аттракционов в выбранном антураже, не имеющий никакого отношения к реальной действительности. Не ждите от фильма головокружительных интриг, грандиозных заговоров, глубоких многогранных драматических персонажей - всего того, что ассоциируется у нас с той эпохой и что мы привыкли видеть в знаменитых гангстерских сагах Скорсезе и Копполы. Здесь есть четкое разделение на хороших и плохих, все вопросы решаются стрельбой и кулаками, все сюжетные ходы читаются наперёд. Апофеозом всего этого становится финальная схватка главного злодея и главного героя чуть ли не в стиле Mortal Kombat. После просмотра невольно вспоминаются '300 спартанцев': если те были развлекаловом в антураже греко-персидской войны, имеющим общего с реальностью лишь главный сюжетный ход, то 'Охотники на гангстеров' - такое же развлекалово собственно про гангстеров и копов.

Однако, отдадим должное создателям фильма - аттракцион получился веселым и весьма зрелищным. Погони, перестрелки, драки - на всем этом лежит толстый слой голливудского лоска самого высшего качества. Техническая сторона тоже особо вопросов не вызывает - всё если не на 'пять', то на 'четыре с плюсом' точно. Но, с другой стороны, волей-неволей признаешь, что вся эта 'голливудскость' уже сидит глубоко в печени, а может и пониже. Когда один из героев погибает, а все остальные начинают самоотверженно мстить за него, когда старина-стрелок при смерти делает спасительный выстрел прямо в сердце злодею и благополучно отходит в мир иной и когда понимаешь, что ты видишь всё это уже наверное в 327 раз, в голову невольно начинают лезть мысли о том, что Голливуд погряз в штампах, клише и повторах.

Актёрская игра как бы еще больше подчеркивает одноразовость данного фильма. Никто из актеров выше головы не прыгнул. Джош Бролин, Райан Гослинг, Эмма Стоун - для всех для них фильм вряд ли станет трамплином, чем-то из ряда вон выходящим. Они сработали на твердую четверку, не более того. Чуть больше других удивил, пожалуй, лишь Шон Пенн, представший в новом для себя амплуа морально разложившегося мафиозного босса.

Но, несмотря на в общем-то отрицательный тон рецензии, я ставлю зеленый фон и положительную оценку. Всё дело в том, что, несмотря на то, что фильм является одним из наиболее ярких представителей когорты 'на один раз', смотрится он на одном дыхании и увлекает до самого финала. В нем нет откровенных глупостей и нелепостей, нет злоупотребления насилием, нет слабой актерской игры, нет Кристен Стюарт. Так что, если вы после тяжелого рабочего дня хотите расслабиться, отдохнуть и посмотреть что-нибудь не требующее чрезмерного напряжения коры головного мозга, то 'Охотники на гангстеров' подойдут вам как нельзя лучше.

7 из 10