Конечно, правы те, кто называет сценарий поверхностным, как, впрочем, и те, кто превозносит работу операторов и реквизиторов. Возможно, я не прав, но современному Голливуду нет острой необходимости делать фильм 'по реальным событиям', где подпольный отряд полицейский тщетно пытается взять за задницу Микки Коэна, чтобы в итоге банально-классически (как и Аль Капоне когда-то) посадить его за уклонение от налогов и мурыжить под следствием еще долгие годы. А вот написав в начале 'ОСНОВАНО на реальных событиях', можно весьма далеко отойти от историзма, чтобы просто порадовать поклонников гангстерских шутеров.

'Мужественные' закадровые монологи сержанта О'Мары по содержанию - классический образец видеороликов в начале очередного задания в компьютерной 'стрелялке'. Жаль только, что в игре их можно пропустить, а в фильме - ну никак! Некоторые сцены (в саду особняка мафиози, в здании отеля, в погоне за грузовиком), а также целые локации (Чайнатаун) заставляют не раз и не два ностальгически улыбнуться поклонников игры Mafia. Шон Пенн тоже всячески старается выглядеть стопроцентным гаденышем (ах, зачем, зачем я недавно пересмотрел 'Я - Сэм'?!). Еще понравилась талантливая русскоязычная озвучка персонажа Роберта Патрика - роль сразу стала рельефнее! А в целом - спасибо за хороший вечер перед домашним экраном. Хотя, возможно, если бы посмотрел в кинотеатре, денег было бы жалко... А впрочем, вряд ли! Не зря же я в свое время трижды прошел 'Мафию' от начала до конца!

9 из 10