Давненько свет не видел фильмов с восхитительной атмосферой Америки 40-х годов - мафия, полицейские, перестрелки, музыка. Весь этот рецепт состоит в коктейле под названием 'Охотники на гангстеров'.

Лос-Анджелес 1949 года. Власть над город держит мафия во главе с жестоким Микки Коеном. Под его контролем, город медленно падает в рассадник наркотиков и проституций, и чтобы остановить это создаётся специальный, неофициальный отряд из шести человек - настоящих головорезов, мечтающие положить конец преступности в городе. Вместе им предстоит раз и навсегда уничтожить преступную империю Коена, пока он сам их не уничтожит.

Фильм примечателен своей великолепной атмосферой послевоенных 40-х годов - тут и тогдашняя архитектура, мода, при этом всё показано с достоверной точностью, что невольно окутываешся в этот мир. 

Да и вообще, фильм должен делать ставку на самих персонажей, их действиях и т.д., с чем фильму удаётся справится процентов на 90. Эти парни - не простые полицейские, эти люди мечтающие положить конец преступному миру. Да и состав 

этой группы хорош - смелый и неподкупный полицейский, полицейский-романтик, старый стрелок, радист, патрульный и простой адвокат. Кем-то движет желание спасти город, кем-то месть, но по изощрённости, хитрости и умению эти парни не уступают даже самым отъявленным преступникам. Проблема лишь в том, что характеры этих герое не раскрыты полностью, особенно это касается сержанта Харриса - ощущение того, что этот персонаж выполняет роль 'мебели' остаётся до конца фильма, а жаль - герои в таком фильме должны быть прописаны на все сто процентов, но увы это касается лишь двух персонажей.

Плюс фильма в том, что он не скучен и не интересен, и выполняет роль развлекательного фильма, нежели серьёзного боевика. Здесь есть всё - множество перестрелок, замечательные погони, разговоры о морали и о деле, немного юмора и драмы (куда без них). Экшн-сцены здесь выполнены на все сто процентов, отчего местами возрастает динамизм и напряжение, а показаны они здесь просто замечательно. Плюс ко всему фильм пестрит яркими красками, свойственные для фильма с подобной эпохой.

Единственное, что портит фильм - его заштампованость, иногда нереальность происходящего, и слишком яркий хэппи-энд, без какого-либо намёка на продолжение.

Актёрская игра на среднем уровне. Всех вытягивает превосходная игра Джоша Бролина и неузнаваемого Шона Пенна в роли жестокого Микки Коена. Порадовал и неузнаваемый Роберт Патрик в роли старого стрелка. Остальные - средний уровень и немного попытки изобразить эмоций.

'Охотники на гангстеров' - фильм на твёрдую четвёрку. Красивый, динамичный, интересный, с великолепной атмосферой и не простыми героями. То, фильм служит больше для развлекательных целей наоборот плюс. Меньше банальной болтовни, больше экшена и заштампованности - неплохой вариант скоротать вечер.

8 из 10