Фильм показался мне хорошим. Не затянут, ничего лишнего. Красивая картинка, красивые актеры, красивая операторская работа - что еще нужно для легкого кино, над которым не стоит особо задумываться? 

Очень порадовал актерский состав. Джош Бролин прекрасно справился со своей ролью сурового и честного до мозга костей копа. Райан Гослинг - актер, которого я безумно люблю, тоже отыграл на 'отлично'. Верность персонажа делу, сочетающаяся с влюбленностью в героиню Эммы Стоун - девушку, почти что принадлежащую Микки Коэну - придает всей истории привкус риска и настороженности. Остальные актеры тоже неплохи, но, пожалуй, эту тройку я выделяю особенно.

Стоит отметить и высококлассную работу режиссера. Рубен Флейшер постарался на славу. По атмосфере фильм мне напомнил Джонни Д. И, кстати, именно поэтому я и решила его несмотря ни на что посмотреть! И композитор тоже не оплошал - саундтрек стал украшением фильма.

В общих чертах фильм действительно хорош, и после первого просмотра даже не к чему придраться. Так что оценка

9 из 10