Назвать себя любителем гангстерского кино я никак не могу. Время от времени просматриваю наиболее удачные картины, но восторга во мне от них немного. Я не люблю 40-50-е годы, мне не нравилась ни музыка, ни мода. Просмотр этого фильма никак у меня не вписывался в расписание. Я люблю Райана Гослинга, уважаю Шона Пена, восхищаюсь красотой Эммы Стоун, однако, даже такое изобилие актеров не подтолкнуло к просмотру. Все решил трейлер, который я увидела в кинотеатре. Слоу мо, шикарные перестрелки и песня Jay-Z – Oh My God вызвали щенячий восторг. Сомнений было много, но я ничуть не жалею, что пошла.

Одно из главных сомнений, которое может появиться - это режиссер. Рубен Флейшер, снявший до этого времени несерьезные комедии вроде 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' и 'Успеть за 30 минут', кажется не может сделать что-то серьезное. На самом деле это несомненный плюс. В Зомбилэнде была атмосфера, этого не отнимешь, что-что, а Флейшер способен ее создать. В 'Охотниках на гангстеров' была отличная атмосфера, создавалось впечатление, что мы прямо там, прямо в экране. Начиная от улиц, машин, одежды, и саундтрека от мастера Стива Яблонского, заканчивая потрясающем работой оператора. Рубен Фишер смог проработать все до конца так, что фальши не чувствуется нигде. 

Предыдущие фильм пестрят юмором, причем частенько отдающем пошлостью. В гангстерах все на высшем уровне, пошутили грамотно и там где надо, не скатили все в пошлость, но и не оставили триллером, после которого кроме как о перестрелках вспомнить нельзя.

Фильм вышел роскошным, актеры все на своих местах, саундтреки там где надо, и с жестокостью не переборщили. Отдельного внимания заслуживает манера съемок в определенных кадрах и потрясающее слоу мо. 'Охотники на гангстеров' это до конца проработанный, зрелищный и качественный фильм, который я настоятельно советую смотреть на большом экране.