«У каждого человека в жизни есть отличительная черта»

Так начинается повествование в этом прекрасном фильме, такими словами он и заканчивается. Перед нами классический гангстерский боевик с кучей перестрелок, погонь и убийств. Не давал оторваться от экрана на протяжении всех 2 часов. По-настоящему захватывает дух, а некоторые моменты пронимают до слез.

«Зло побеждает, когда добрые люди опустили руки, им достаточно ничего не делать»

Итак, перед нами Америка 1949 года, Лос Анджелес, расцвет послевоенной преступности и бывшие военные в рядах полиции, честно выполняющие свою работу. Главный злодей – Микки Коэн (Шон Пенн), непримиримый глава мафии, еврей по национальности, бывший боксер, сейчас он жаждет безграничной власти, кровожадно сметая все на своем пути. Ему противостоит опытный диверсант, ныне сержант полиции Джон О’Мара. Так как вся полиция штата куплена Коэном, то наш бравый сержант собирает команду таких же честных и добропорядочных копов и начинается самая настоящая война. 

Хочется отметить одного актера Райана Гослинга, его смазливое лицо уже появилось в «Дневнике памяти». Остальной актерский состав имеет немалый опыт в кино, за плечами каждого из них по фильму или два в топе Кинопоиска. Не могу пройти актрису Эмму Стоун, эта рыжая бестия ах как хороша в роли подружки копа.

Режиссер картины очень молодой для такой картины, но она вышла у него на славу, сценарий опять же написан с реальных событий и по одноименной книге Пола Либермана. Оригинальное название фильма «Взвод гангстеров», наши наконец что-то похожее придумали и может в какой-то степени лучше.

Я обожаю одноэтажную Америку, когда небоскребы только начали строить, когда у них было представление о человеческих ценностях, когда вовсю играл джаз, когда все мечтали о кадиллаках и бьюиках, когда был сухой закон, автоматы Томпсон и Стен, 357 Магнум, отсутствие компьютеров и радиопередачи про бокс и футбол. Когда жизнь кипела и люди были добрее и чище. Вот в это время я погрузился на 113 минут. Я, кстати, фанат игры «Мафия», но только первой части, вторая вышла попсовой и консольной. Я как будто сидел с клавиатурой и мышью и каждый момент переживал вместе с героями.

В фильме очень много экшена и сцен насилия, с детьми не советую ходить, там есть действительно жестокие сцены, как ему поставили 16+, остается загадкой, там все 18+ надо ставить. Очень красиво показаны перестрелки, погони, взрывы и замедление времени. По-настоящему погружаешься в атмосферу конца сороковых. Два главных героя – два настоящих характера с разных концов баррикад. Идет война с убийствами, никто не гнушается грязных приемов, поэтому интересно смотреть, как развиваются события. И с каждой минутой обстановка нагнетается. Развязка, как в хорошем голливудском фильме, наступает в конце. Есть моменты, при виде которых хочется отвернуться – это сцены насилия. Есть моменты, которые трогают до глубины души – кто-то говорил про сцену с мальчиком, действительно заставит заплакать: пять секунд немой сцены, но только по глазам актеров становится все ясно.  Есть, конечно, любовная линия, без нее никак. Эмма Стоун великолепна, и всего на год старше меня. 

Этот фильм про войну добра со злом, про бравых ребят, решивших навести в городе порядок. Каждая сцена сыграна на высоте, операторская работа заслуживает похвалы, фильм выполнен в ярком стиле, это же Америка, джаз, экспрессия, Калифорния, яркая пустыня и море драйва. Костюмы хорошо подобраны, музыка слабовата, на 2 часа всего пару треков, но это почти незаметно.

«Ты теряешь все и выигрываешь войну – ты герой, ты теряешь все и проигрываешь войну – ты дурак». 

Наверное, эти слова не дали опустить руки сержанту в неравной борьбе против всего города, если бы он проиграл войну, то был бы дураком. Всегда надо идти до конца, иначе ты не узнаешь, что там на другом берегу.

10 из 10