«Всего два выхода для честных ребят –
Схватить автомат и убивать всех подряд.
Или покончить с собой, с собой, с собой, с собой, с собой, с собой,
Если всерьез воспринимать этот мир».
Егор Летов.

Лос-Анджелес. Город ангелов и рассадник порока. Соседство криминальных элементов и шикующей богемы фабрики грез, как кажется, издавна стало здесь доброй традицией. И потому насыщенная жизнь первых со времен Великой Депрессии и по сей день является неиссякаемым источником вдохновения для последних. Вот и сейчас зачином истории символично стала кровожадная пытка и казнь варварским способом на фоне всемирно известной надписи «HOLLYWOODLAND», еще не потерявшей последние четыре буквы.

События новоиспеченного гангстерского боевика Рубена Флейшера датируются 1949 годом. Тяжелое время не только для поднимающейся с колен послевоенной Европы, но и для Штатов, где целые мегаполисы по-прежнему сотрясает борьба мафиозных структур за сферы влияния. 

Неподкупный коп – птица редкая. Однако нашлись и такие в Городе ангелов. Когда кровожадный Микки Коэн, сжигая людей, вышибая мозги дрелью и благополучно откупаясь, захапал в свои еврейские лапы весь Лос-Анджелес с его многочисленными казино, борделями и наркопритонами, иного выхода для бравых блюстителей не осталось, как уйти в подполье, запастись оружием и начать охоту по своим правилам. На кону – судьба всего Западного побережья. Эти ребята сдаваться не привыкли, команда собралась – мама не горюй – даже Мстители позавидуют. Идеально подобранные типажи – как минимум половина успеха фильма. Словно высеченное из камня суровое лицо Джоша Бролина – лицо отличника боевой славы, лидера и командира. Хитрый прищур Райана Гослинга – прищур стиляги и героя-любовника, осмелившегося «подстрелить королевского оленя». И правда, огромные светлые глаза изящной Эммы Стоун – глаза испуганного Бэмби, именно такие, какие только и могут быть у любовницы мафиозного босса. Роберт Патрик – вылитый старый волк, не растерявший умения изрешетить банку, пока она в полете (за шляпой и усами не скроешь пронзительный взгляд «жидкого терминатора»). Пухлый коротышка Майкл Пенья – тот, кто более всего подходит на роль незадачливого адвоката-латиноса. Интеллигентно-утонченный Джованни Рибизи – идеальный мозговитый разведчик с аккуратными усиками. 

А Шон Пенн с той же достоверностью, с которой способен вжиться в роль гея Харви Милка или умственно отсталого отца-одиночки Сэма, перевоплотился в бездушного хищника, алчного убийцу с испепеляющим взглядом вчерашнего боксера. Одна выразительная злобная ухмылка под крючковатым носом и двумя черными дырами глубоко посаженных глаз, один красноречивый жест – и этого уже достаточно, чтобы «сделать» сцену.  

Флейшер заметно отошел от классической формы подачи материала, присущей фильмам подобного жанра: нет здесь ни отчаянной романтики Бонни и Клайда, ни грабительско-пулеметного пафоса Джона Диллинджера; кадры фильма не тонут в дымке привычного дождливо-мрачного нуара, а главные герои не нагоняют уныние типичностью образов в облачении дежурно-детективных плащей и шляп. Секреты Лос-Анджелеса уже не манят интригами и хитросплетениями сюжетных клубков. О честных полицейских – только по-честному. Тем более что в основу фильма легли реальные события.

Линейность сюжета не бросается в глаза, когда столь пристальное внимание уделено деталям, когда в диалогах, пестрящих примечательными мыслями, тонкими шутками и колоритными эвфемизмами, наглядно видно влияние литературного первоисточника. И пусть порой удачливость героев попахивает неуязвимостью Чака Норриса, отдельные экшн-сцены подкупают эстетической выверенностью и чувством меры, а тем, кто в свое время заигрывался в «Мафию», еще и дают возможность поностальгировать о былых геймерских временах. Погони с перестрелками, партизанский задор жарких «молотов-пати», финальная бойня с трупами на мраморной лестнице и схватка с главным боссом... 

Чувство долга, возведенное в абсолют. Рисковать самым дорогим во имя мирного будущего. Отдавать себя служению родине до самого конца – не так страшно, пока есть дом, где ждет любящая, понимающая жена, носящая под сердцем наследника рода. Смириться со статусом неизвестного солдата, безымянного героя, просто копа, не прогнувшегося под систему. Коррупция, насилие, жажда денег и власти – неизбежное порождение человеческого естества. Лучше не будет. Но пока кто-то кладет свое здоровье, личное счастье и жизнь на алтарь общего блага, этот мир еще имеет шансы на выживание. Кали-юга, дружок, Кали-юга.