Качественный, славный и не перегруженный сложными персонажами и сюжетом боевик.

Всегда нравились истории о ковбоях, гангстеров или индейцах. Американская история имеет множество довольно интересных периодов. Рубен Флейшер снял достойное кино о городе «ангелов» в конце четвертого десятилетия двадцатого века.

Первое и самое важное: не ждите от этого фильма ничего грандиозного. Никаких новшеств или «закрученного» сюжета там вы не найдете. Однако это не умоляет его достоинств.

Сцены перестрелок на высшем уровне. Всё выглядело очень зрелищно и захватывающе. Для боевика этот фактор самый важный.

Что меня весьма порадовало, это отсутствие жестких, даже противных моментов. Не всегда приятно смотреть на кровавые и жестокие убийства. Такое больше подходит фильмам в жанре ужасы. Здесь ничего подобного не было, на мою радость. Никакого преувеличения, в общем реалистично.

Актёрский состав крепкий. Нет кумиров молодежи или звезд «на один проект». На мой взгляд, это большой плюс. Все справляются со своей работой, и ты обращаешь внимание на игру, а не на симпатичное лицо. Хотя, конечно, Райан Гослинг и Эмма Стоун очень милые, но вдобавок ко всему их, действительно, можно назвать актёрами.

О Шоне Пенне можно говорить бесконечно, но всем понятно, что он потрясающий, и всё, что возможно заслужил в своей жизни. Я им бесконечно восхищаюсь.

Было приятно увидеть таких людей вместе.

Если вы хотите отвлечься от повседневности, не погружаться в раздумья или грусть, посмотрите фильм «Охотники на гангстеров». Достойный, безусловно.

7 из 10