Хорошие парни против плохого парня за торжество справедливости. Плохой парень против хороших парней за установление власти. Типичная схема ещё себя не изжила и с блеском раскрывается в криминальной экшн-драме «Охотники на гангстеров». Действие фильма происходит во времена «сухого закона», и если бы не строчка «основано на реальных событиях» и голливудские звёзды в главных ролях, по сути, вышел бы просто ещё один фильм с разборками и некоторыми штампами. Знаменитости (не такие, конечно, как Брэд Питт, (не считая Шона Пенна) но уже порядком запомнившиеся большинству зрителей) сделали своей игрой из многоразово интерпретированной под всякими углами истории настоящую «конфетку».

Гангстерская тема хорошо идёт в этом году. «Самый пьяный округ в мире», планирующийся к выходу четвёртый сезон «Подпольной империи»… Картина Рубена Флейшера слегка уступает вышеназванным лентам, однако не теряет от того своих достоинств. Вначале события развиваются спокойно, размеренно, где-то даже обыденно. Старые автомобили, мокрые мостовые, женщины у барных стоек и тихий гнилой мир бандитизма со своими жестокими правилами. «Хорошие парни» не могут терпеть произвола и решают спланированно напасть на антагониста,  в роль которого прекрасно вжился Шон Пенн, и его команду. «Мужское начало» разбавляет своей фактурой Эмма Стоун, играющая любовницу главного злодея и тайно желающая избавиться от зависимости, предоставляемой великим и ужасным Микки Коэном. Отгадайте, кто заставит её уйти на сторону «хороших»: любовной линии не миновать. Так начинается нешуточная война, перевернувшая жизни её участников с ног на голову.

На самом деле всё достаточно предсказуемо, но тем не менее интересно. События в фильме принимают напряжённую окраску где-то во второй половине, когда с персонажами зритель ознакомлен, а переживать как раз уже надо, ведь злобный Коэн весьма легко догадывается, что за ним ведётся охота. Создатели картины не стали добавлять в экранизацию книги Пола Либермана своих новвоведений. Тем более, что основанное на реальных событиях считается кощунством исправлять. Поэтому равновесие между добром и злом всё-таки приукрашено, но нельзя отрицать, что в то время действительно были честные люди, готовые встать на пути у криминала (да что там, честные люди есть в любое время, просто мы их не замечаем). Да, здесь чётко вырисовывается характерное отличие между отрицательным и положительным, что весьма напоминает старый кинематограф, где антагонисты были в чёрных шляпах, а протагонисты в белых или как-то так. Сейчас надобность подробно продумывать образы исчезла, ведь зритель легко догадается, кто есть кто, если не путать карты.

Получился такой вот боевичок, скорее с преобладающей лощёной и вышколенной драмой, чем с диким экшном. Любители всего гангстерского будут знать, чего ожидать, но вряд ли не признают хорошего подхода к работе у всей съёмочной команды. Не так уж просто угодить современным пресыщенным спецэффектами зрителям, наперёд знающим по «киноманскому» обычаю основные ходы привычных сюжетов.

Рубен Флейшер не сделал революции, однако умело возродил хорошо забытое старое и вселил в героев больше жизни с помощью проработанной актёрской игры, крепких сцен и устойчивой сценарной линии. «Охотники на гангстеров» так или иначе заслуживают внимания поклонников криминального кино.

7 из 10