Как правило, фильмы из ограниченного проката редко привлекают внимания обычного зрителя. Одним они не интересны вообще, а другие просто не знаю об их существовании. Картина «Морщинки», испанского режиссера Игнасио Феррераса из той же серии. Если говорить о цифрах сборов в России, то ссылаясь на «КиноПоиск», «Морщинки» посмотрело 889 зрителей по всей стране, принеся в кассовые сборы 138 тыс. рублей. 

Но не стоит считать это показателем качества. Нужно хотя бы взглянуть на достижения этой картины у себя на родине, да и за рубежом. Номинант на премию «Annie Awards 2012» как лучший анимационный фильм. Победитель «Premios Goya 2012» в номинациях «Лучший адаптированный сценарий» и «Лучший анимационный фильм». Победитель и номинант на более чем 30 европейских фестивалях. 

«Морщинки» стал собирать награды ещё несколькими годами ранее. Ведь в основе его лежит одноименная графическая новелла Пако Рокко, впервые опубликованная во французском издательстве комиксов «Delcourt», одном из крупнейших в Европе. В 2008 году испанское издательство  «Astiberri» публикует «Морщинки» под своими знаменами и распространят по миру более 30 тыс. копий. Критики французской Ассоциации комиксов включили работу Пако Рокко в список двадцати лучших комиксов 2007 года.

В январе 2010 года, режиссер Игнасио Феррерас берется за постановку этого комикса в виде полнометражного анимационного фильма. Рассчитан он на возрастной ценз 12+, но вряд ли найдется юный зритель до 18, которого этот мультфильм сполна заинтересует.

Фильм «Морщинки» рассказывает нам о пожилом мужчине Эмилио, которого собственный сын отправляет в дом престарелых. Там он знакомится со своим соседом по комнате, Мигелем, охарактеризовать которого одной фразой невозможно. Настолько противоположно его поведение по ходу всего фильма. Жизнь в «пансионе» утомляет Эмилио день ото дня. К тому же выясняется, что у него развивается болезнь Альцгеймера, и два пожилых товарища начинаю бороться как с болезнью, так и с устоявшимся образом жизни, который им навязывают в доме престарелых.

В качестве справки стоит сказать, что болезнь Альцгеймера характеризуется расстройством памяти, проявляются такие симптомы, как спутанность, раздражительность и агрессивность, колебания настроения, нарушается способность говорить и понимать сказанное, постепенная потеря функций организма ведёт к смерти.

Ознакомившись с сюжетом, можно сделать вывод, что это трагическая анимационная драма, на которую без слез не взглянешь. Однако именно анимация делает все проблемы в этой картине менее значимыми. Нарисованные персонажи не вызывают такого сочувствия, которое могло бы возникнуть при участии живых людей. Взять хотя бы в пример недавний фильм «Любовь» Михаэль Ханеке, где переживание за героиню Анну, обреченную параличом всего тела, не покидают весь фильм. 

Возможно, отсутствие сочувствия появляется лишь потому, что в голове прочно засела мысль, что я смотрю мультфильм. А они, как правило, не должны особо «грузить» зрителя нравоучениями. 

Несмотря на все это, фильм «Морщинки» поднимают «больные» темы для всего общества. Болезнь Альцгеймера и невозможность его лечения, старики и их дети, жизнь в спец. пансионатах. Темы, которые не просто нагнетают драматизма, а заставляют философствовать, так как решения этих проблем не существует. 

В связи с этим, в довольно не продолжительном мультфильме (85 минут), очень много сюжетного времени затрачивается на некое подобие стоп-кадров и замедленных сцен, где герои сидят в мысленных раздумьях, или когда демонстрируется местный ландшафт. Хотя возможно, это особая задумка режиссера. 

Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение фильма. Композитор Нани Гарсия сделал «Морщинки» ещё более серьезной картиной, которую можно характеризовать как правильное арт-хаусное европейское кино. Но ещё раз скажу, что будь оно «живым», с настоящими актерами, что снять вполне возможно, выглядело бы все куда интересно.