Мы отправляемся в послевоенный мир Лос-Анджелеса. Перед нами город, погрязший в пороке, алчности и коррупции. Те, кто вернулся с войны в город хотят жить в мире и растить своих детей. Поэтому, чтобы город стал чист - вершить правосудие можно руками, лишь по локоть в крови.  

Фильм о противостоянии сил добра и зла, в котором костюмы «героев в масках» заменены на стильные подтяжки, ремни и шляпы, а суперспособности и хитрые технические гаджеты пылятся в шкафу. С самых первых кадров заданный стиль сохраняется до последней сцены. В первую очередь приятная картинка воссозданного мира Лос-Анджелеса. Атмосфера разгула преступности и общего стиля. Великолепная операторская работа и точные визуальные фильтры, позволяющие придавать необычную роскошь декорациям, костюмам и жизни в начале 50-х.   

Сюжет настраивает зрителя на постоянную динамику. В этой картине крепкий кулак делает больше, чем все использованное оружие. Правота правосудия подкрепляется яростными ударами крепкой рукой по смазливой физиономии гангстера. Злодеи покрепче предпочитают позавтракать солидной порцией «свинца». 45 калибра. В таком мире - насилие и непредсказуемость является эффективным оружием. Оказавшись в ситуации, когда купленных полицейских больше, чем гангстеров – полицейские под руководством сержанта Джона О`Мара отрывают линию фронта, где никто не собирается зачитывать права перед арестом.

Ключевым элементом фильма является актёрский состав. В первую очередь Шон Пенн – его персонаж Микки Коэн пропитан яростью, резвостью и очень взвешенным сочетаниям жестокости и ума. Джош Бролин – в роли сержанта Джона О`Мара, честный полицейский, выбирающего между долгом и семьёй, всегда первый идущий в бой. Так можно подробно рассказывать о каждом из актёров. Те истории, которые немного скрываются за любым из главных героев очень самодостаточны. Не остаётся ощущения, что перед нами участники фильма – они являются живым воплощением этого придуманного мира. Диалоги между персонажами, не приводят к философскому откровению, но для такой режиссерской работы в этом нет необходимости. Мотивация персонажей и их цельное поведение хорошо раскрывается режиссёром. 

Проживая историю и наслаждаясь общей атмосферой фильма, проникаешься к персонажам, вере в их методы и аргументы. Случаются некоторые не состыковки в картине. В то же время, благодаря такому актёрскому составу и свежему режиссерскому взгляду на то, как необходимо увлечь зрителя – не возникает вопроса в нереальности истории. Тем самым сохраняется пример, как соединить стиль и информативность для зрителя.

8 из 10