«Охотники на гангстеров» -  одна из немногих работ режиссера Рубена Флейшера - в целом оставила после себя двоякие чувства. Фильм повествует нам о небольшом отряде бесстрашных американских полицейских, во главе с сержантом Джоном О’Марой (Джош Бролин), объявивших негласную войну главе преступного синдиката, погрязшего в коррупции Лос-Анджелеса, Микки Коэну. Отряд начинает диверсионную деятельность против «бизнеса» Коэна срывая поставки наркотиков и поджигая букмекерскую кантору. Из-за того, что весь город, начиная от обычного уличного копа и заканчивая прокурором, «принадлежит» Коэну, отряд О’Мары вынужден действовать инкогнито. 

Говоря о минусах картины, стоит отметить, что в большинстве своем сюжет является вымышленным, кроме, собственно, личности Микки Коэна. Конечно же, само по себе это не «преступлением», но видимо, для того чтобы усилить ажиотаж вокруг картины она вышла с пометкой «Основано на реальных событиях». В принципе, примерно две трети фильма, сюжет развивается, довольно, естественно и наблюдать за действием, происходящем на экране, мне было очень интересно. Но, увы, концовка и в целом финал фильма получился каким-то смазанным и не до конца продуманным.

Плюсов, лично для себя, я нашел побольше. В первую очередь это крепкий актерский состав. Джош Бролин очень уверенно смотрится в роли, прошедшего войну и закаленного копа. Даже Райан Гослинг, образ, которого мне не совсем импонирует, смотрелся довольно достойно. Так же, несомненно, стоит отметить, воссозданную режиссером и его командой, атмосферу конца 40х годов. Все от костюмов до декораций и машин выглядит натуральным.

Подводя итог, отмечу, что если не слишком скрупулезно оценивать сюжет, фильм получился очень даже не плохим и о потраченном времени, я лично, не жалею.