Картина Рубена Фляйшера была ожидаема, интриги добавлял перенос премьеры  в свете произошедших в США событий, связанных с перестрелкой в одном из кинотеатров. И нужно отдать должное режиссёру, в короткие сроки он успел сотворить не менее эффектную концовку своего творения. Но обо всё по порядку.

   Перед нами 40-е годы, США. В Лос-Анджелесе заправляет гангстер по имени Микки Коэн, его авторитет признан как в криминальном кругу, так и среди законопослушных граждан. Однако кино не про то, как он поработил  Город ангелов и жил припеваючи. Подобралась разношёрстная незаурядная компания честных копов, которая решила положить конец деятельности Микки в своём любимом городе.

   Честно признаться, садясь смотреть этот фильм, ожидала увидеть очередное скучное кино о гангстерах. К счастью, мои ожидания не оправдались.

   Кастинговое решение на удивление удачно. Я думаю, такие ветераны кино, как Джош Бролин и Шон Пенн  в представлении не нуждаются, на вторых ролях Роберт Патрик, Энтони Маки, Райан Гослинг, Джованни Рибизи, Эмма Стоун и Ник Нолти.

   Сценарий прописан очень стройно и без излишеств, здесь вы не встретите долгих и нудных нравоучений о том, как нужно делать бизнес или о том, как тяжко быть хорошим копом. Здесь обязательно будет любовная история, причем обязательно красивая и с хэппи-эндом (очень уместен удавшийся дуэт Райан Гослинг – Эмма Стоун).

   На протяжении всего просмотра у меня ни разу не возникло мысли о том, что где-то сценаристы перегнули палку или перетянули момент.

   Убедительная и логичная завязка, построенная на противостоянии двух начал: добра и зла. И как следствие, расплата за свою храбрость и отвагу, плюс финальная схватка.

   Отдельного внимания заслуживает музыкальное сопровождение в исполнении композитора Стива Яблонски, работавшего над такими зрелищными картинами, как «Трансформеры» и «Остров» Майкла Бэя.

   Я бы назвала фильм «Охотники на гангстеров» неким смешением стиля: в нем, очевидно, присутствует классический гангстерский фильм с элементами современного экшна. Возможно, в этом секрет его успеха.

   7 из 10