Фильмы такого рода ныне нечасто появляются на широком экране, а посему увидеть на афише старое доброе гангстерское кино при нынешнем засилье вампиров, инопланетных захватчиков и т.п. всегда приятно. 'Охотники на гангстеров' отсылают нас к таким замечательным образчикам жанра, как 'Неприкасаемые' с Костнером и Коннери. Замысел примерно аналогичный, часть персонажей - реальные исторические личности, часть выдумана фантазией сценаристов. О 'реальных событиях', на которых фильм основан лишь частично, уже сказано немало. Впрочем, создатели картины и не претендуют на историческую достоверность. Оно и правильно - не документальный ведь фильм снимали. Рубен Флейшер просто окунается в благодатный интересный материал, скурпулезно воссоздавая атмосферу послевоенного Лос-Анджелеса и дух гангстерских войн того времени. Атмосфера фильма, декорации, костюмы героев, автомобили, оружие - все атрибуты жанрового гангстерского фильма наличествуют.

 Актерский ансамбль также радует глаз. Лучше остальных со своими ролями справились собственно 'главный злодей' Шон Пенн и мастер вторых ролей Роберт Патрик. Патрик даже эпизодическую роль умудряется превратить в маленький спектакль, всего его образы в последних работах запоминающиеся, интересные - что в 'Отчаянных мерах', что в 'Коде доступа Кейптаун'. Здесь он также на своем месте. Равно как и остальные - комичный Пенья, суровый Маки, семьянин Рибизи. А вот центральный положительный персонаж в исполнении Джоша Бролина выглядит не всегда уместно. Бролин старательно хмурит брови, бросает скупые фразы словно эдакий Клинт Иствуд в старом вестерне, но цельного образа как-то не получается. Не понятно - то ли он эдакий супергерой, готовый остановить зло любой ценой, то ли все же простой человек со своими переживаниями и личной драмой. Понятно, что его герой мечется между семьей и профессиональным долгом. Но почему-то поверить ему до конца не получается ни в той ни в другой ипостаси.

 Гослинг хорош, как и Эмма Стоун. Пара красивая. Однако больше о них сказать по сути нечего - Флейшер пытается ухватить все и сразу, распыляясь на много персонажей, в результате чего отдельные детали страдают недосказанностью. Получается, что больше запоминаются усы и револьвер Патрика, чем игра Гослинга и любовная линия со Стоун. Диалог между Бролином и Гослингом о судьбе 'его девушки' проходит как-то буднично - словно герои обсуждают погоду. Впрочем, еще неизвестно считать ли это недостатком фильма или же его достоинством.

Как итог, мы получаем хороший образец типичного жанрового гангстерского фильма, который не скатывается ни в серьезную драму ни в философский пафос, балансируя на их грани. Что впрочем для фильмов такого рода является скорее плюсом. Огрехи же в виде несоответствия историческим реалиям вполне можно простить - в конце концов это же не байопик, а криминальный боевик. Учитывая, что классные гангстерские фильмы да еще и с таким выдающимся актерским составом снимаются редко, фильм заслуживает внимания и положительных отзывов. Любителям жанра, ностальгирующим по олдскульным криминальным фильмам Скорсезе и Де Пальмы - смотреть обязательно. Просто не стоит ожидать от него чего-то большего, надо просто расслабиться и получать удовольствие от красивой картинки Лос-Анджелеса 40-х гг., крутых парней в плащах с 'томпсонами' под мышкой и зрелищных перестрелок. Всего этого тут в избытке.

9 из 10