Есть такая категория фильмов, которые мало на что претендуют, являются продуктами своего времени, снятыми опытными и умелыми... ремесленниками - не авторами, просто крепкими ребятами, неспособными прыгнуть выше головы. Ты прекрасно знаешь, что от них ждать, понимаешь, что за кино они снимают. И фильмы их не высокое искусство, не бла-бла-бла. 

Ну и что, собственно? Gangster Squad определенно всего лишь очень крутая стилизация и ничего больше, ну и что, собственно? Эта стилизация сделана на очень высоком, действительно крутом и правдоподобном уровне. Лос-Анджелес  1949-го года сделан художниками-постановщиками прекрасно - костюмы, декорации, машины, оружие. Всё это навевает приятные воспоминания о других произведениях искусства поздних нуаров, посвященных Городу Ангелов - LA Confidential и игру LA Noire. Но в том и дело, что только визуальные воспоминания - стиль съемки, основа фильма - всё другое и ещё более осовремененное.

Фильм Рубена Фляйшера - боевик в нуарных декорациях. И боевик прекрасный - есть и погони, и обычные перестрелки. Вроде на словах скучно, стандартно, но подача этих сцен запоминается - постоянный рапид, в сцене с плохо освещенным помещением после каждого выстрела - стоп-кадр, облёты и слоу-мо, просто эстетически великолепные кадры (взрывы, огонь, сигаретки, зажигалки, Гослинг и его 'Not anymore' с дробовиком). Но при этом это всё отдалённо напоминает какого-нибудь Снайдера - скорее фильмы Майкла Манна. А всё благодаря постоянному оператору живой легенды - Диону Биби, который снимает экшн вроде и ручными камерами, но тряска как и в Public Enemies (в 'Охотниках', кстати, неоднократно упоминается Джон Диллинджер) практически незаметна. Это стильно, вызывает эффект сопричастности - поэтому каждая перестрелка и погоня оставляет чувство чего-то хоть и пустого, намеренно вычурного, но вызывающего замечательное чувство прекрасного, как экшн в 'Хранителях' или '300'. 

При этом, Gangster Squad фильм жесткий. Конечно 'искушенного' зрителя тут ничего не удивит, однако местная жестокость, как и стиль - намеренно вычурная. То есть даже самую жесть подадут на блюдечке с голубой каёмочкой. Жаль, что иногда режиссёр идёт на компромиссы и оставляет мясо за кадром (как в том же эпизоде 'Not anymore').

И да, ещё раз, фильм скорее стилизация, чем новое слово в жанре. А значит, история мало чем может удивить. Ну и что, собственно? Актёрский состав у фильма крутой - представлять вообще бессмысленно. И играют эти актёры крайне простых и понятных персонажей, они не расписаны как какой-нибудь герой Достоевского, про них сказано ровно столько, сколько нужно для этой истории и для того, что пытался снять Фляйшер. Роковая женщина избавилась от... рока, громила будет громилой. Ковбой - ковбоем. Синтез Богарта и Брандо - синтезом Богарта и Брандо. И всё. История ровная, без восторгов и удивлений. Но даже в этом случае хочу понудеть - как мне кажется Микки Коэна не нужно было так подробно показывать и больше внимания уделить охотникам на него.

Стилизация на то и стилизация, красивый двухчасовой клип, который смотришь на одном дыхании. Ну и что, собственно? Этот фильм мало на что претендует, это красивое и эстетически выверенное до каждого кадра кино, которое можно посмотреть, как минимум, любителям жанра и эпохи. А я пошел делать скрины на обои. 

8 из 10