Если вы хотите явиться свидетелем столкновения двух стихий: короля преступного мира Лос-Анджелеса и одного из немногих честных копов, если вы соскучились по безжалостным мафиози и кокетливым красоткам с сочными губами, если вы любите сочетание уличных перстрелок и заводного rock & rolla, если в категории «любимый актер» у вас значатся Шон Пенн, Райан Гослинг или Джош Бролин, тогда не стоит терять время. «Охотники на гангстеров» - именно тот фильм, который позволит окунуться в джазово-гремучую атмосферу Америки 40-х годов.

Не признающий авторитетов, гангстер Микки Коэн (в исполнении оскароносного Шона Пенна) подминает под себя все преступное сообщество города ангелов. Полицейский департамент  в борьбе с криминалом либо бессилен, либо погряз в темных делах мафиозного синдиката. Но среди копов есть те, для кого кодекс «Служить и защищать», не просто слова. Сержант Джон О’Мара (Джош Бролин) – один из последних островков надежды для жителей Голливуд-лэнда. Именно ему поручено покончить с Коэном любыми доступными средствами…

Фильмы основанные на реальных событиях пользуются большим успехом у зрителя. А кино под вывеской «Как это было» не оставит равнодушным никого. Конечно, этот фильм не является точным отображением фактов, но, тем не менее, передает общую картину борьбы с преступным произволом. Когда правомерные действия бессильны, «отвечать ударом на удар» - единственно верное решение.

Всегда приятно видеть актерские перевоплощения. Шон Пенн из эксцентричного плейбоя (фильм «Игра») и убитого горем отца («Таинственная река»), становится жестоким, алчным, хамливым мафиози. Джош Бролин из писаки-неудачника («Ты встретишь таинственного незнакомца»), превращается в брутального, прямолинейного, но упертого полицейского. Вообще, актерский состав подобран знатно. Помимо Бролина и Пенна в картине приняли участие Райан Гослинг, Эмма Стоун, Роберт Патрик, Джованни Рибизи, Энтони Маки, Майкл Пенья и Ник Нолти. Пожалуй это тот самый случай, когда от известных имен не пестрит в глазах и не появляется чувство, что фильм вытянут лишь занятые в нем актеры.

Масштабные перестрелки и гангстерские разборки приправлены в нужных местах колким, но не пошлым юмором, своеобразным любовным треугольником, мужской дружбой; и все это под густым свинцовым соусом. Мрачная атмосфера 40-х пестрит яркими красками и добавляет фильму своеобразного шарма. Дважды ходил на него в кинотеатр и нахожусь в восторге до сих пор. Картина четко сбалансирована. Здесь всему нашлось место: и семейным ценностям, и отваге, и принципам, которыми можно, а иногда и нужно поступиться. Огорчает лишь одно: из окончательного варианта «Охотников» удалена сцена расстрела зрителей в кинотеатре. Она могла бы стать еще одним ярким штрихом данной ленты.

Претензий к Рубен Флейшеру нет никаких. Великолепная съемка, замечательные актеры, потрясающие по эмоциональному и психологическому накалу сцены, саундтреки – лучше не придумаешь: каждый в нужное время и в нужном месте.

Со времен «Славных парней» Мартина Скорсезе, это, пожалуй, лучшая картина о гангстерах середины 20-го века.

10 из 10.