Лос-Анджелес конца 40-ых. Жестокий мафиози родом из Брруклина, Микки Коэн за короткое время подмял под себя весь город. Его боятся абсолютно все, и продажные копы и конкуренты-гангстеры. А он тем временем строит крупнейший преступный синдикат на Западе, беря под свой контроль абсолютно все, от проституции до торговли наркотиками и оружием, и тотализатор. Видя это, глава полицейского департамента собирает группу преданных своему делу, смелых и неподкупных копов, под предводительством крутого  сержанта Джона О. Мара. Они получают неофициальный приказ, начать открытую войну против банды зарвавшегося Коэна. Отныне они так же как и их противники вне закона, и так же суровы и беспощадны...

-'Это уже не преступность. Это-вражеская окупация!' 

 'Охотников На Гангстеров' в одном из журналов о кино сравнили с фильмом 'Неприкасаемые'.Да в чем то они похожи. Но на мой взгляд, новая картина Рубена Флейшера(постановщика таких замечательных лент как 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' и 'Успеть За 30 Минут'), гораздо круче и увлекательней, нежели, уже классическая картина Брайана Де Пальмы.

 В новом 'ретро' триллере в стиле 'нуар',банально интересней сюжет. И больше героев, как положительных, так и отрицательных. К тому же, здесь больше экшена(весьма разнообразного, не только перестрелки, но и драки и погони и даже  взрывы),и фильм не кажется затянутым. И главный герой(их тут вообще то двое),в исполнении иконичного Джоша Бролина, прям таки пышет энергией и харизмой, в отличии от персонажа Костнера из фильма 1987-ого.

 А второй герой, что 'за наших',это персонаж Райана Гослинга-молодой и отважный коп, Джерри Вутерс. Он составляет некую романтическую линию картины, так как заводит отношения с девушкой их врага-очаровательной 'фамм фаталь' в исполнении Эммы Стоун. И за их персонажами интересно следить, так как по характеру Джон и Джерри разные парни. Их объединяет только мужество и героизм в борьбе с жестоким противником.

 Охота так же сказать про некоторых актеров, что сыграли 'охотников на гангстеров'.Отмечу  лишь тех, кто особо понравился, так как сыграли достойно абсолютно все. Это Роберт Патрик(Стрелок),Джованни Рибизи(эксперт по прослушки),Ник Нолти(шеф 'охотников') и мексиканец(подручный Стрелка),к сожалению не знаю имени актера. Но особенно приятно было видеть на большом экране после стольких лет 'молчания' Роберта 'жидкого метала' Патрика. Он тут как говорится 'зажигает',и жалко то, что его мало...

 Отдельным абзацем стоит Шон Пенн. Он создал тут образ такого злодея, по сравнении с которым Аль Копоне  Роберта Де Нирро (из все тех же 'Неприкасаемых')-детский сад. Ибо его Микки Коэн настолько жесток и беспощаден, не только к врагам, но и к своим же парням. За малейший просчет и 'косяк',он пускает их в расход(и весьма жестоко).За ним интересно следить, но в тоже время Микки просто бесит и даже выводит из себя при каждом своем появлении в кадре. А это весьма похвально для исполнителя его роли, тем более в жизни Пенн скромный и тихий мужчина, а не взбесившийся зверюга. И скажу больше-Микки Коэн, лучшая роль Шона на экране(разумеется лично для меня, и из тех, что я видел).И очень жаль, что его не наменировали за нее на грядущий Оскар, в категории 'лучшая мужская роль второго плана'.Хотя, когда он делит время на экране с другими актерами он их всех, просто 'уничтожает'своим импульсивным напором и агрессией!

  В общем,'Охотники на Гангстеров' это эталонный и крутой ретро-триллер, где идеальны все компоненты. От подбора актеров(даже на эпизодические роли) и работы художника декораций, до постановки экшена и запоминающихся мезан-сцен. А так же добротный сценарий написанный на основе мемуаров одного из реальных участников того 'антигангстерского' отряда 40-ых.

 А у режиссера Рубена Флейшера судя по его первым и успешным картинам большое 'Голливудское' будущее, так как он доказал, что может работать с увлечением и конечным успехом в разных жанрах, от комедийно-пародийного  хоррора до криминального боевика...

 Однозначно рекомендую к просмотру всем представителям сильного пола. Они будут впечатленны этой картиной, так же как и я. Ну а дамам здесь ловить нечего(разумеется если они не 'киноманки'),поскольку это брутальное, и чисто мужское кино с напряженным сюжетом и жестокими сценами...

10 из 10