Альцгеймер. Звучит, как приговор, да и является им. Но каково это оказаться в мире приговоренных, когда понимаешь, что ждет тебя в недалеком будущем, но не в силах что-либо предпринять. Такова эта печальная история.

Эмилио оказывается в застенках заведения, где его теперешний сосед встречает того фразой 'сколько дали?', но что Эмилио, что зритель понимает - никакая эта не шутка. Дом престарелых переполнен странными людьми: человек-попугай, пассажирка поезда, мадам, с минуты на минуту ожидающая интервенции марсиан - у всех этих личностей есть явные проблемы, хотя совсем без юмора все же не обходится.

Мигель - тот самый сосед - прямо скажем, выбивается из представленного окружения. У него нет никаких психических отклонений, кажется что пребывание здесь - это простой способ заработать деньжат да свалить, когда представиться такая возможность. Вот только планы похоже придется пересмотреть по вине бедного Эмилио.

Морщинки заставляют взглянуть на больных страшной болезнью немного по-иному, как бы посмотреть на действительность их глазами. Картина оставляет сильное впечатление, и даже непонятно больше грусти или надежды дарит нам произведение. 

8 из 10