Фильм рассказывает о группе копов, которые пошли против криминальной власти над городом Лос-Анджелес. Картина снята по всем канонам, подобных фильмов эпохи 20 века. Да, местами клишированно, банально и кино особо не блещет оригинальностью. Но, черт возьми, как же я люблю гангстерское кино, и хорошие истории, которым по настоящему сопереживаешь. В данном случае, хочется похвалить то как режиссеру удалось перенести атмосферу 50-х годов. Ох уж эти, шляпы, автоматы томпсоны, прилизанные прически, стильные костюмы, красивые девушки, Это в принципе видимо единственная хорошая сторона фильма, в целом все действительно смотрится очень наигранно и шаблонно. 

В плане актерских работ, тут замечается невероятный звездный кастинг, вполне хороших актеров. Тут тебе и Эмма Стоун, Шон Пенн, Джош Бролин, Майкл Пенья, Райан Гослинг. Но, как по мне, будь здесь актеры ниже на одень уровень, наблюдалось бы тоже самое. Нет, я не говорю что актеры плохие, ни в коем случае. По большому счету,  они корчят из себя героев, в шляпах и с автоматами. Очень сильно, не хватало крепкого режиссерского взгляда, который тотальным образом, проработал бы персонажей, и как следует поработал бы с актерами. Если бы, было бы так, то мы бы наблюдали наверняка, один из лучших гангстерских фильмов современности.  Особенно смешил Райан Гослинг, изо всех сил пытавшийся быть крутым гангстером. Увы, он был все тем же смазливым Райаном Гослингом, которого мы все знаем. Особо никто не выделился, персонажи не до конца проработанные чтоли. Ибо, история в принципе хорошая, но адаптированный сценарий, не совсем такой, чего я ожидал. Джош Бролин, типичный 'хороший коп'. Особо ничем не запомнился. Шон Пенн типичный злодей, не блещущий какими то особенными чертами. На удивление, больше всего запомнились актеры второго плана. Особенно персонаж Майкла Пеньи, забавный, смешной и веселый. 

Опять же повторюсь, история хороша, фильм снят по книге, которую можно было бы адаптировать гораздо лучше, жаль, но этого не вышло. В целом, фильм мне понравился, он входит в категорию, 'обычных' картин, на которые приятно смотреть, но особого эмоционального или же смыслового штурма, не получаешь. Кроме декораций, костюмов, отличной музыки, здесь похвалить нечего. Но, стоит признать, гангстерская атмосфера, тех времен, передана безупречно. Думаю, таким режиссерам как Рубен Флейшер, не стоит браться за такие серьезные произведения, и переносить их на экран. В итоге, мы получаем, средний, самый обыкновенный боевик, с элементами драмы, и отличным гангстерским духом. Свою оценку, по большему счету, ставлю из-за моей безграничной любви, к Америке того времени и фильмам о гангстерах.  

7 из 10