Этот фильм мне удалось посмотреть на кинофестивале Фебиофест в Праге. Неспешное повествование, долгие сцены, банальность происходящего - фильм не стремится удивить зрителя, заморочить мозги оригинальным или захватывающим сюжетом. Цель другая - обозначить нечто, что нельзя сказать словами, нечто глубинное, о чем молчит, но о чем знает каждая женщина. 

Обычная стареющая жительница Мадрида, ее жизнь ограничивается стенами квартиры и продуктовыми магазинами и проходит в готовке, уборке и принятии клиенток, которым она делает депиляцию интимных мест... Жизнь протекает однообразно и, кажется, вообще остановилась, ведь даже паспорт просрочен на три года и он ей совсем не нужен... И только одно ее беспокоит - нарастающий звон в ушах неизвестной этимологии. И еще однажды ее станет раздражать картина, висящая над кроватью, на которой изображен олень, пронзенный стрелами и скалящиеся собаки с охотниками. Начнет раздражать настолько, что она сначала спрячет картину, а потом соберет чемодан и тихо уйдет навстречу ночи Мадрида. 

Неизвестно куда она идет и зачем, кажется, она сама знает, но ей это не так важно. На пути она попадает в банальные до комичности ситуации, встречает странноватого польского эмигранта, кому-то безуспешно пытается дозвониться, курит и пьет коньяк... 

О чем она думает и что она чувствует - это сможет понять, наверное, только женщина. Женщина, которая берет на себя роль жены, матери, хранительницы очага и не жалуется, но для которой необходимо иметь маленькую лазейку в другой мир, где она сама другая и принадлежит только себе. 

Этот фильм полезно смотреть с мужчинами, мужьями, сыновьями, возможно, они хоть на мгновение смогут почувствовать свой эгоизм и отчаяние женщины. И что никакая рутина жизни не сможет поработить женское темное начало - инь, таинственное, свободное, холодное, змеиное. И что женщине необходимо иногда как в притче о женщине - змее уползать в ночи...