Развёрнутый гангстерский боевик - любимое кинематографическое лакомство для зрителей США. Они на руках готовы носить (говорю формально) такие ленты, как 'Криминальное чтиво', трилогию 'Крёстный отец', 'Казино', поэтому, чтобы снять что-то шедевральное в этом жанре надо очень и очень постараться, а то с мастером Мартином Скорсезе или же некоторыми фильмами Брайана Де Пальмы не посоревнуешься.

Но молодой по киномеркам режиссёр Рубен Флейшер, у которого не так много полнометражных лент в послужном списке и самой известной является фантасмагория о вселенском вирусе, превратившем практически всех людей в пожирателей плоти, 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', посягнул на святая святых американского кинопроизводства. Интересно, он там не затевает съёмки чистокровного американского жанра вестерн? Но за то, что Рубен Флейшер не испугался, взялся за эту трудную работу, честь ему и хвала. Пусть у него не получилось многое, но кто не рискует тот не пьёт шампанского. Пить благородный напиток смысла особого не было, так как критики в своём большинстве разгромили фильм, но зрителям этот фильм больше приглянулся, нежели напротив.

Я не соглашусь с утверждением о безжизненности персонажей, какой-то недохарактерности их и вот почему. В фильме участвует не один герой, а сразу целая группа и каждый персонаж занял бы приличное количество времени фильма и тогда всё превратилось бы в сериал. К тому же всю драматургию каждой отдельно взятой личности выписывать я не видел смысла: вполне было достаточно узнать о них и за какие заслуги они попали в некий 'карательный отряд' по устранению зарвавшегося гангстера. Говорилось и о запредельной жестокости. Но извините, 'Криминальное чтиво' или же 'Бешеные псы' не с запредельной жестокостью? И для этого придуман возрастной формат.

Мне понравилась стилистика 'Охотников на гангстеров'. Она очень повторяет черты той эпохи (конец 40-х-начало 50-х прошлого столетия), чем-то даже напоминая по детализации 'Китайский квартал', хотя в 'Охотниках на гангстеров' есть некоторая вычурность, которая иногда присуща лентам великого Мартина Скорсезе. Не это не значит, что с антуражем, костюмами, гримом и причёсками перестарались, просто они были заметны, бросались в глаза, кому-то это может не понравиться. Хорошо была выбрана атмосфера картины, где дух насилия, жестокости витал почти вся и везде. Даже моментов некоторой расслабленности, наслаждения жизнью не проскакивало, когда на экраны появлялись любовные сцены.

Пожалуй не буду расписывать каждого героя фильма по отдельности, скажу за тех, кто создали внешний вид картины и удивили меня в хорошем смысле слова. Лента в некотором роде - это схватка двух сильных мужчин, находящихся по разные стороны закона. Не ново это положение вещей, но а с другой стороны как по-иному-то? Вот и играют хорошего дядю Джош Бролин, а плохого Шон Пенн. Честно скажу, что Бролин в роли главного героя дотягивал с трудом, какой-то магнетической силы в нём не было, пойти вместе с ним на борьбу с преступностью не тянуло и дело не опасности рода занятий - он как командир не вдохновлял. Зато Шон Пенн во всей красе. Ещё тот антагонист, смотришь - и сердце от страха замирает, того и глядишь пулю тебе пустит особо не задумываясь.

Порадовала и очень Эмма Стоун. Я помню её наивные роли в молодёжных комедиях, но постепенно девочка подросла и до взрослых серьёзных ролей. В этом фильме она показала себя сильной, но утончённой, несчастной, но влюблённой девушкой из той эпохи, ей это безусловно удалось. А удивили меня Энтони Маки и Роберт Патрик. Первый разочаровал после 'Кровью и потом: Анаболики', а второй вообще постоянно не играл, а мучил своим появление на экране. Первый проблеск среди унылых ролей - 'Лавлэйс', а в этой ленте - это его лучшая роль со времён, да-да, 'Терминатор 2: Судного дня'.

Я посмотрел 'Охотников на гангстеров' не без открытого любопытства, тем более, что фильм поставлен по реальным событиям, хоть и заметно был перевран, но основа взята из жизни. Хорошая работа актёров с неплохой режиссурой и качеством от оператора.

8 из 10