Осовремененный нуар или ретро-боевик? Триллер или полицейский детектив? – Можно долго рассуждать о том, какое определение лучше подходит «Охотникам на гангстеров», но гораздо точнее назвать этот брутальный фильм коктейлем из жанров, причём тех, что особенно милы сердцу мужской части зрительской аудитории.  

Конец сороковых годов прошлого века... Лос-Анжелес держит в ежовых рукавицах главарь крупной преступной банды Микки Коэн. Он не гнушается ничем, собирая «грязные» деньги от торговли наркотиками и оружием, проституции и ограблений. У него всё под контролем: без его ведома в городе даже мышь не пискнет. Да и чувствует себя Коэн в полной безопасности, располагая приличным штатом отъявленных головорезов, а также «карманными» копами и высокопоставленными политиками.

Власть его почти беспредельна, однако однажды в Городе ангелов появляется небольшая группа из сотрудников полицейского департамента, которые сыты по горло бандитским беспределом. А поскольку реагировать на него законными методами не удаётся, отряд смельчаков во главе с сержантом Джоном О’Мара и Джерри Вутерсом решает разобраться с преступным миром Коэна его же методами – то бишь террором и насилием.

«Охотники на гангстеров» основаны на серии разоблачительных статей газеты «L.A. Times». Адаптацию создал бывший профессиональный коп Уилл Билл, опус которого с 2008 года числился в списке лучших нереализованных сценариев.

В ролях блистают ставший крайне популярным в последнее время Райан Гослинг («Драйв»), «оскароносцы» Джош Бролин («Старикам здесь не место», «Люди в чёрном-3») и Шон Пенн («Таинственная река»), а также маститые Ник Нолти («Поворот») и Роберт Патрик, которого киноманы до сих вспоминают как робота из жидкого металла из второго «Терминатора».

В роли «фам фаталь» выступила красотка Эмма Стоун, которая в последнее время буквально нарасхват и уже успела засветиться в уберблокбастере вроде «Нового Человека-паука» и независимой, обласканной критиками «Прислуге». 

Готовясь к съёмкам, режиссёр Рубен Флейшер потратил массу времени, штудируя бэк-каталог гангстерских фильмов Warner Brothers. Однако самое сильное влияние на него оказали более позднее шедевры, среди которых «Китайский квартал», «Секреты Лос-Анджелеса» и коэновский «Перекрёсток Миллера». В одном из интервью он рассказал: «Мы не собираемся бросаться в гиперболизированный нуар. Я хорошо знаком с классикой, но мы поставили перед собой цель сделать наш фильм современным». 

Собственно, так и получилось. Смотрятся «Охотники» бодро, мощно и зрелищно. Здесь есть и умопомрачительная погоня со стрельбой и взрывами, и грамотно и уместно использованное слоу-мо, и сюжет, который не отпускает внимание зрителя ни на минуту. А ещё джаз, стильные костюмы и герои, которым сопереживаешь, словно хорошим друзьям. 

Безусловно, фильм не лишён оттенка картонности и картинности (уж больно прямолинейно все персонажи делятся на хороших и плохих), но эта условность отнюдь не идёт ему во вред: мы же пришли жанровое кино смотреть, а не глубокомысленную драму вроде недавнего «Линкольна».

Потому на выходе получилось реально крепкое кино, доверху накачанное тестостероном, о том, как очень крутые и очень честные мужики устали терпеть бандитский произвол и, прекрасно понимая, что рискуют и работой, и семьёй, задали негодяям и подонкам первоклассную трёпку. 

И, глядя на то, как О'Мара воодушевлённо ломает нос и челюсть мерзкому ублюдку-сутенёру, как его напарники громят притоны и сжигают килограммы наркотиков, сполна чувствуешь справедливость поговорки «Добро должно быть с кулаками». Ведь, если задуматься, бороться со злом с помощью обезоруживающей улыбки получается только в фильмах-сказках…

8,5 из 10