Необыкновенный фильм. Возможно, людям, которые всерьёз любят историю того времени, этот фильм может показаться гораздо хуже. Но мне, как обыкновенному неискушенному человеку, этот фильм очень и очень понравился.

Если отложить историю в сторону (я имею в виду историю как науку о том, что в действительности тогда происходило), то от самого начала и до конца всё в этом фильме было гармонично и высококлассно: превосходный актерский состав, атмосферные перестрелки, разнообразие эмоциональных моментов, музыка. И перечислять плюсы можно очень долго. Если говорить коротко о главном, то в первую очередь я выделю Шона Пенна, который сыграл Микки Коэна. Очень харизматичный, без царя в голове. Идеальный злодей с манией величия и безграничным желанием власти. Также впечатлил весь отряд копов, ставших на защиту справедливости -  это группа замечательнейших актёров, как нельзя лучше вписавшихся в свои роли, отменно сыгравшихся вместе. Музыка, которая просто идеальнейшим образом вписалась в видео ряд, сделав фильм ещё более захватывающим и напряженным. 

Очень понравилось то, что не было времени скучать. Впервые за последнее время фильм действительно захватил меня. На протяжении всего времени я ни разу не приуныла из-за отсутствия интереса, а в конце не осталось такого привычного мне чувства, словно чего-то не хватает.

Да, Микки Коэн в реальности был вовсе не таким, каким нам его рисует Шон Пенн (по внешности так точно, а за его поведение уже никто не будет ручаться...). Да, история была совершенно другая, и в жизни не было места половине того, что мы увидели в фильме. Но! В итоге мы имеем отличнейший фильм на гангстерскую тематику. Образчик этого жанра: захватывающий, красочный, интересный, полный и уличных разборок с перестрелками прямо среди мирного населения, трогательных моментов, когда хочется разреветься, и даже романтичной линии. Вы всё еще думаете, что всё и сразу - это нереально? Тогда вам стоит посмотреть этот фильм. Очень порадовало то, что почти не было того пафоса, с которым последнее время развивается действие почти во всех фильмах.

Фильм словно мозаика, собранная из миллиона мельчайших, идеально друг другу подходящих деталей. И это, на мой взгляд, восхитительно.

В общем, нет слов, одни эмоции!

10 из 10