После фильма «Джонни Д.», вышедшего на экраны в 2009 году, о легендарном грабителе банков Джоне Диллинджере, которого сыграл Джонни Депп, мне полюбились фильмы о гангстерах. И вот мой взор пал на картину «Охотники на гангстеров». Данный фильм увлёк меня пусть не с самого начала, но часа через пол уже невозможно было оторваться от экрана. На протяжении почти двух часов картина держит тебя в напряжении, ты с интересом наблюдаешь за всеми событиями, которые разворачиваются в фильме. Пусть картина и не стала моей любимой, но это именно тот фильм, который я уверена, что буду пересматривать и пересматривать множество раз. Здесь есть всё, что необходимо для действительно стоящего фильма - это интересный, и я бы даже сказала динамичный сюжет (без чего не обойдётся ни один хороший боевик или триллер), удачно вписанная романтическая сюжетная линия, великолепная актёрская игра, идеально подобранная музыка, профессиональная операторская работа и т.д.

«Ни имён.
Ни закона.
Ни жалости.»

Расскажу Вам немного о сюжете. 1949 г., Лос-Анджелес охвачен ужасом. Город захвачен одним из самых кровожадных гангстеров - Микки Коэном, банда во главе с которым не даёт и шагу ступить жителям этого самого города. Все боятся Коэна. Люди бояться за себя, за свои семьи. Коэн получает огромные деньги от торговли наркотиками, оружием и проституции. Никто не может предъявить Коэну никаких претензий, ведь у него под колпаком и полиция и политики которые его же и защищают. Но всё-таки нашлось несколько храбрецов готовых выступить против Коэна и его банды. Это компания из пяти человек, являющихся сотрудниками полицейского департамента Лос-Анджелеса. Они жаждут освободить свой город от злодея. Получится ли это у них, Вы узнаете, посмотрев фильм.

«У каждого человека есть отличительный знак - символ того, чему он предан.»

Думаю, не лишним будет отметить и актёрскую игру в данном фильме. Ведь она безупречна. В особенности мне понравилось, как сыграл роль сержанта Джерри Вутерса Райан Гослинг. Ему просто великолепно удалось передать образ своего персонажа. Джерри влюблён в девушку Коэна - Грейс Фарадей (Эмма Стоун), что очень опасно для них обоих. Ведь если Коэн узнает об этом, влюблённым не жить. Одновременно Джерри, как и его коллеги, жаждет свободы, жаждет мести за всё то, что сделал Коэн его городу, дорогим ему людям. Райану удалось сочетать в образе как нежность, влюблённость, так и храбрость, злость. Также не могу не отметить и актёрскую игру Джоша Бролина, который сыграл роль Джона О'Мара. Ему также как и Райану удалось просто безупречно воплотить своего персонажа на экране. Джон О'Мара - любящий муж, готовый всегда помочь, всегда поддержать свою жену - Конни (Мирей Инос), они ждут ребёнка. Джон понимает, что если он начнёт войну против Коэна и если узнают кто он, его семье грозит большая опасность. Как бы не был неприятен и даже противен мне Микки Коэн, Шону Пенну эта роль удалась на отлично. Нужно иметь большой талант, чтобы выразить всю жестокость этого человека. Да и весь актёрский состав на высоте.

«Охотники на гангстеров» - это фильм, основанный на реальных событиях. Стоит только подумать о том, что всё это было на самом деле и просто в дрожь бросает. Вот что ещё привлекает в данном фильме. Да, события в картине возможно и отличаются от реальных событий, но думаю, основу до нас донесли. Спасибо режиссёру - Рубену Флейшеру, актёрскому составу и всем, кто работал над созданием данного фильма. Рекомендую к просмотру.