Безумно ждал выхода этого фильма по многим причинам. Во-первых - обожаю фильмы на тематику гангстеров, во-вторых - актерский состав хороший, да и вообще - давно хотелось посмотреть не какую-то драму, а просто расслабится, за просмотром хорошего боевичка...

Сразу после начала просмотра фильма у меня начали появляться ассоциации с компьютерными играми: L.A. Noire (больше всего сходства), Mafia II и однойменная игра по фильму The Godfather (в сценах захватов казино, разбивания витрин магазинов и уничтожения собственности Микки Коєна). 

Начинается фильм как любое нуарное кино - черно-белый экран с ярко выраженной кровью на белой рубашке. Ну и типичная жестокая расправа главы семейства с недоброжелателем, который перед смертью умоляет о пощаде... В некоторых ключевых моментах кино также окрашивается в 'нуарную гамму', только вот таких моментов очень не много. Но я понимаю почему Уорнер Бразерс так зделали - черно-белые фильмы нынче уже не в цене, не смотрят их... Да я, честно говоря, даже рад что они так сделали - все правильно. Фильм же должен найти своего зрителя!

Немного о актерском составе, который тут, как по мне, - подобран идеально, ну или почти идеально!

Джош Бролин - впервые я увидел этот талант в 'Людях в Черном 3' (он там играет молодого Кея). Со своей ролью он справился на все 100%! Отыграл все, от и до, просто очень хорошо! Претензий к нему совсем нету, да их в принципе ни к одному актеру наверное нету...

Райан Гослинг и Эмма Стоун (никакой опечатки, я хочу их отметить именно как дуэт) - просто безупречная игра, они вообще одна из лучших голливудских пар (впервые я их увидел вместе в 'Эта дурацкая любовь'). Дуэт Гослинг-Стоун, которых, кстати, на фан-сайтах, группах и форумах уже успели окрестить как 'Gostone', куда лучше той-же Эммы Стоун и Эндрю Гарфилда (с последним у нее сейчас отношения). Образ Эммы загадочен, неординарен, да и вообще - я не знаю ни одного фильма, где она играет какую-нибудь пустушку... Райан Гослинг тоже ничуть не хуже. Актер с огромной харизмой и природным обоянием идеальная пара для диалогов и сцен с Эммой Стоун. Все на высоте, только вот Эмме уделили не очень много экранного времени. Как по мне - остался не полностью раскрыт ее образ, хотя... может в этом как-раз и изюминка...

Шон Пенн - думаю не найдется такого киномана, который бы о нем не слышал. На его счету немало действительно хороших, но не столь популярных фильмов. Играет он как всегда очень потрясно. Ну а роль бывшего боксера, ныне - глава мафиозного клана, который 'класть хотел на Чикаго, Лос Анджелес - его город!' ему очень даже к лицу. Все на достойном уровне, как и должно быть.

Джованни Рибизи - очень любимый мною актер, котрый играл, пусть даже эпизодические роли, в очень многих шедеврах, хитах, ну и, как минимум - хороших фильмах. Особенно люблю его за 'Угнать за 60 секунд'. Его герой - это некий ученый-техник, которого 'поперли' из армии за 'невыполнение приказа', ну и он в надежде на лучшее будущее для своих детей ввязывается в 'дело'. Тут опять-же скажу - у него тоже не так то много экранного времени. Немного обидно...

Остальные актеры (Ник Нолти, Энтони Маки, Майкл Пенья, Роберт Патрик, Холт МакКэллани и многие другие) также выложились по-полной. К актерской игре претензий - 0!

Музыкальное сопровождение, которое написал Стив Яблонски, - это 21 композиторская песня, написанная в соответствии с эпохой, в которой происходят действия фильма (1949 год). Скажу только, что звучание мне так понравилось, что я включаю и слушаю их каждый день... Вывод - саундтрек отличный!

Сам фильм - простой боевик, не перегруженный каким-то заоблачно сложным сюжетом, детективами, тайнами и т.д. Нет! Это просто хороший фильм, как я писал выше, с отличной актерской игрой, который приятно будет пересмотреть в любой момент. Побольше бы таких фильмов, а то от этих 'Неудержимих' и прочего голливудского трэша уже тошнит.

От себя:

9 из 10 

Фильм заслужил на 100%!

Посмотрите, вы не пожалеете!