В первую очередь, хочется сразу предупредить: не смейте относиться к фильму, как к серьёзному представителю киноиндустрии! Стоит сразу понять, что фильм простое развлекалово с отличными актерами и интересной визуализацией. Но обо все по порядку.

Начну, пожалуй, с минуса:

Единственный существенный минус и самый главный, который портит впечатление от фильма: Сценарий. Когда я смотрел фильм, всё никак не удавалось отделаться от ощущения, что всё очень притянуто за уши, что меня в каком-то месте надули. Ведь с таким актерским составом, сеттингом и задумкой в принципе, мог получиться очень крепкий фильм. Но вся эта мотивация героев, вся шаблонность персонажей, до боли пафосные речи, классика таких геройских боевиков, всё это будто приклеено на уже выдохшийся клей. Да ещё непонятно зачем введенная любовная история, которая была вставлена видимо просто так, для кучи. Ощущение, что авторам нужно было найти простой лишь повод создать хороший боевик с гангстерами и Томпсонами и под джаз, оставалось даже после просмотра. Ну и разумеется это 'основано на реальных событиях'... Вы это серьёзно?! Из реального в фильме только тот факт, что гангстеры существовали в те времена в Америке в принципе! Ну и Микки Коэн. Которому в фильме придумали другую судьбу, нежели в действительности.

Но этот фильм ещё одно доказательство того, что даже очень слабый сценарий способны вытянуть актеры и визуальная составляющая, и вот они-то и являются главными плюсами данного фильма.

В первую очередь хочу отметить актерский состав: даже таким, откровенно шаблонным и написанным под копирку, персонажам удалось придать свою индивидуальность и убедительность стараниями Шона Пена, Джоша Бролина. Шон Пен - классический злодей, персонаж, которому абсолютно не хочется сопереживать, его можно лишь презирать и желать, чтобы добрый парень Бролин поскорее надавал ему тумаков. К слову, даже шаблонного злодея надо суметь сыграть, и Пен сделал это убедительно. Он явно выжал всё из своего персонажа и отыграл идеально в пределах своего образа. Бролин также сыграл роль доброго парня очень добротно, сделав его таким бескомпромиссным мстителем, готовым на всё, лишь бы убрать всю эту грязь с улиц своего любимого города. Особо пафосным он не выглядит, он решителен и не гнушается насилия. Убедил. Райан Гослинг пытался преобразить свой образ эдакого дамского угодника, который призван вроде как разнообразить весь этот маскарад шаблонов, своей любовной историей с очаровательной Эммой Стоун. И вот тут, что самое удивительное, я не поверил совсем. Вроде бы Гослинг уже играл в мелодрамах и внешность у него для этого подходящая, но почему сцена соблазнения и вообще все любовные сцены с ним вышли совершенно неубедительными?? Проблема может быть и в их подаче, но, как мне кажется, Гослингу не нужно было пробовать выходить за рамки трафарета. 

Порадовало присутствие Роберта 'Жидкого Терминатора' Патрика. Он все также крут и внушает, что называется, должное уважение. 

Ну и напоследок, про визуальную составляющую. Операторская работа на высоте, спецэффекты используются как надо, картинка выглядит очень сочной и стильной, возможно, режиссер делал упор именно на неё.

Итог: классический боевик, для которого сценарий служит лишь оправданием для двухчасового добротного боевика с отличными актерами и интересной визуализацией.

7 из 10

P.S.:Многие в минус картине ставят излишнюю жестокость и сцены насилия. Особо проблем с этим не заметил, жестокости не больше чем в любом другом современном боевике с рейтингом 16+, сцен насилия не так много, да и показаны скорее, чтобы показать твердую решительность героев и что они готовы на всё, чтобы Город Ангелов стал опять чист и безопасен.