'Охотники на гангстеров' показали все, чего не оказалось в том году в 'Самом пьяном округе'. И вообще, радует, что стало побольше криминальных картин про времена Сухого Закона, тема гангстеров лично мне очень нравится. Поэтому в таком кино всегда хочется видеть естественно и погони, и перестрелки, и отвратных негодяев-мафиози. Точно так же, как и крутых парней на страже закона. Особенно, когда они себя не считают героями, а готовы идти на все ради истребления преступности на улицах своего любимого города. Все это есть в фильме режиссера Флейшера, и это здорово! 

Сделано в духе 'Неприкасаемых' и 'Джонни Д.', и что бы там не говорили про эти фильмы, они пока что были и остаются самыми заметными в жанре. Это вам не 'Крестный отец' и 'Лицо со шрамом', но очень добротно перенесенные на экран истории, где главными героями выступают не мафиозные единицы, а представители закона. 'Охотники на гангстеров' запоминаются классными актерскими работами, очень хорошей автомобильной погоней, приличными перестрелками, отлично поставленными драками. Авторы фильма попытались объединить все это в рамках криминальной драмы, в итоге получилось нечто среднее между ней и боевичком. 

Вот как надо рассчитывать экранное время! 113 минут для такой картины - идеально, не нужно больше. Персонажи и раскрыться успевают, и так же 'закрыться', когда в конечном итоге неумолимый сержант Джон расправляется со всей бандой Микки Коэна. Интересно и то, что действует он не один, а в команде с такими же отвязными стражами порядка, которым пофиг на свои значки и награды. Ведь главное - как можно эффективнее убирать мусор с улиц. Это важный момент, а то наверняка уже многих достали экранные герои, которые пафосно орут: 'Я Закон!'.

В то же время, не могу сказать чего-то особенного о картине в целом. Например, история 2012-го про бутлегеров как-то немного разочаровала, а тут и не 'вау!', но и не разу не расстроила. Разве что актерский состав действительно впечатлил: Бролин, Гослинг, Пенн, Стоун, Рибизи, Нолти, Патрик. Все эти фамилии нам давно известно и чаще всего служат гарантом качества. Так и на этот раз. Если даже не удивит сценарий и рязвязка, по крайней мере, порадуют действующие лица и экшн-сцены. Да и с диалогами, например, тут полный порядок. Я не обнаружил ни одной дурацкой или заезженной фразы. Так что, рекомендую к просмотру.

На мой взгляд - добротная криминальная история про жестокую вырубку мафии в Америке 50-х.