Фильм порадовал своей красотой и азартом того времени, когда шла ожесточенная война между правосудием и криминалом. Однако, не правосудие начало борьбу, а честные полицейские, которым было не всё равно за будущее своего города, города Ангелов.

Откровенно говоря, я начал смотреть фильм не из-за того, что меня зацепил сюжет и сам смысл фильма о бесконечной войне гангстеров и полиции. Я банально решил посмотреть его из-за дуэта Райана Гослинга и Эммы Стоун, так как недавно посмотрел фильм 'Эта дурацкая любовь' с их участием. Мне было интересно узнать как они сыграют те же 'роли', но уже в другом свете. Ведь по сути всё почти одинаково: Райан Гослинг играет того же дамского угодника, а Эмма Стоун в свою очередь осталась в роли роковой дамы. Что же насчёт других героев этой картины, то всё, на мой взгляд, подобрано удачно. Джош Бролин в роли сержанта Джона О'Мара и Шон Пенн в роли Микки Коэна на экране были в своей тарелке, у них потрясающе удалось передать всю ненависть друг к другу, а именно как ненависть к 'гангстерам', уничтожающим будущее города и ненависть к 'полиции', мешающим всему, за что возьмутся гангстеры. Отдельное спасибо Рубену Флейшеру за такой актерский состав и проделанную работу! 

Потрясающий фильм со множество сцен драк и разборок с перестрелками. Это просто не может оставить вас равнодушным к фильму, особенно если вы любитель 'гангстерского' кино. Ко всему прочему фильм основан на реальных событиях, что безусловно делает его в разы интересней! 

9 из 10