Я не жалею, что не ходил на этот фильм в кино, но дома и особенно под виски он смотрится очень неплохо. Причина, говоря откровенно, всего одна, это отлично переданная стилистика Америки 1949-ого года. Если бы фильм был снят в наши дни, он бы смотрелся всего лишь как очень посредственная драма или боевик, к сожалению.

Основная проблема в том, что, будучи основана на реальной истории, картина всё равно выглядит не слишком-то реалистично. Скорее даже наоборот слишком многое сделано по шаблону и очень наиграно. Особенно это касается драматических моментов, конечно же. Второй минус, простите за тавтологию, во вторичности сюжета. Он неплох, серьёзно, но практически всё экранное время вас не будет покидать ощущение, что где-то вы это уже видели. Ну и крови, жестокости, мрачности, тоже не хватает, на мой взгляд. Вот как раз здесь хорошо видна разница между официальным рейтингом «R» и нашим «16+», как бы все необходимые элементы присутствуют, но при этом ни одна сцена не шокирует и не впечатывается в память. Для данной истории это естественно минус, т. к. образ Микки Коэна в итоге восторга не вызывает.

Несмотря на всё это я всё равно считаю, что разок посмотреть стоит и свои плюсы здесь есть. Отдельно хочу отметить только два элемента. Во-первых, это стиль. Всё снято очень красиво и интересно с эстетической точки зрения, особенно песня во время ограбления Эльдорадо, ночная погоня и перестрелка между главными героями в замедленном времени. Во-вторых, подбор актёров. Я бы не сказал, что в фильме снялось много звёзд. Да, большая часть актёров известна, но тут скорее важно то, как отлично они подобраны под роли. Единственно исключение, это Эмма Стоун, наверняка её фанаты со мной не согласятся, и я не скажу, что она совсем уж ужасна, но всё-таки вызывает какой-то диссонанс и на роковую красотку, т. с. первую леди города ангелов она не тянет. В целом же, скорее понравилось, чем нет. 

7 из 10

P.S. из фильма были вырезаны примерно двенадцать минут неплохих сцен, все они переведены субтитрами и представлены на диске с дополнительными материалами, советую ознакомиться, есть действительно интересные моменты.