'Охотники на гангстеров' кино очень яркое, насыщенное, с шармом и стилем 40-50 г. г. Шикарные декорации, коллекционные автомобили, костюмы из прошлого века. В плане картинки все на высшем уровне, сочные цвета, спецэффекты как из модного боевика, насыщенное действие, приправленное долей жестокости.

Сюжеты, основанные на реальных событиях всегда радуют, конечно, что-то где-то приукрашено, но тем не менее, всегда познавательно и интересно. Другое дело то, как эту историю расскажет и подаст режиссер, который, к слову, очень молод и не имеет за своими плечами громких хитов. 

Фильм расскажет нам историю о том, как бывший боксер Микки Коэн подмял под себя весь Ло-Анджелес, каждый чиновник ходит под ним, он держит весь преступный бизнес и правит городом словно своим царством. Есть ли единицы полицейских, которым не все равно, именно этих людей собирают в один отряд, который должен прекратить беспредел и вымести мусор с их земли.

Джош Бролин, Райан Гослинг, Ник Нолти, Эмма Стоун, Майкл Пенья, Шон Пенн и это еще не все имена, целая плеяда звезд, которые украсили собой данный проект. Однако, на протяжении всего фильма, складывалось ощущение, что чего-то не хватало для того, чтобы полностью раскрыть свои образы, тем более, что хронометраж позволял. 

Но события развивались таким образом, что всплески и экшен сменялись размеренностью и упадком, из-за этого складывалось ощущение некоторой затянутости, что не отменяет всей содержательности и ценности картины.

Интересный сюжет, запоминающаяся атмосфера, звездные актеры, казалось бы, что еще нужно для высшего балла? Однако, фильм не впечатляет. Он выше среднего по классу, но до хита или чего-то больше не дотягивает. Это мое сугубо личное мнение, но нет изюминки, которая вытащила бы все действие.

Для ознакомления посмотреть можно, потраченного времени не жаль, но ожидания были куда большими.

Любите кино.

7 из 10