Конец сороковых, послевоенные Штаты. Каждый строит свою американскую мечту – кто-то грезит о спокойном будущем, кому-то и Лос-Анджелеса в руках маловато. Места под солнцем на всех не хватает, вот и идут в ход все средства, которые хороши – от взятки до свинца, и начинается война посреди Города Ангелов. Стройные ряды актеров нового поколения разбавляет старая гвардия, все берут в руки по томпсону или его аналогу, надевают шляпы с плащами и бегут чистить улицы от мусора. Все это – в ретро-антураже, на фоне такой переменчивой Америки середины века. Загляденье.

 Насыщенная интерпретация реальных событий от Рубена Флейшера, который, кажется, просто не умеет быть серьезным – даже тогда, когда на экране людей поджигают в лифтах, душат проволокой, разрывают машинами и просто нашпиговывают свинцом. Как в 'Зомбилэнде' он творчески подошел к зомби-апокалипсису, так и здесь решил разбавить фестиваль простреленных голов собственным режиссерским видением. Можно долго спорить, насколько соответствует представленная картина этим самым реальным событиям (ни на сколько, ставлю сотку), но в чувстве стиля Рубену Флейшеру не откажешь. По мановению волшебной режиссерской руки, разборки детективов и гангстеров из мрачного нуара – привычного для подобных сюжетов жанра – превращаются в яркий бодрый и разухабистый комикс.

 Юмора в фильме вроде бы немного – так, изредка у кого-то бампер отвалится по оригинальной причине или еще что-то в этом роде. На экране гибнут персонажи – чуть ли не штабелями, особенно если учитывать всякую массовку и мелких сошек. Идет чуть ли не партизанская война на оккупированной территории, все рискуют, ставки максимальны, серьезные лица и серьезные дела – но воспринимать все это серьезно никак не получается. Это не страшно, это не смешно – это увлекательно и интересно. Смотреть, как побросавшие свои значки копы вершат собственное правосудие. Линчевание злодеев происходит едва ли не каждую третью сцену, наказания не избежит никто – могучая кучка всех достанет хоть из под земли, что уж говорить про какие-то там казино с отелями.

 То есть, с внешним видом у фильма все более чем в порядке. Грубо говоря, это его главный плюс – он отлично смотрится благодаря всей этой пальбе, шляпам, сигарам, костюмам и почти что антиквариатом на колесах, на котором герои гоняются друг за другом. Впрочем, все это вполне можно описать одним-единственным словом: элегантность. Нам показывают то прекрасное время – вернее представление о том прекрасном времени – когда даже бандиты выглядели лощеными и глянцевыми. Кавалеры всегда одевались с иголочки, сочетая в себе честь с пристрастиями, превращая убийства и перестрелки в торжество завораживающей фривольности. Дамы же – увы, немного их тут – одинаково хорошо умели себя преподнести и примерной жены, и светской львицы. Справлялись с этими ролями на раз.

 Эх, сколько ни описывай это время, а все равно не то – такое надо видеть. Атмосфера мафиозных разборок в декорациях роскошных вилл с бассейнами и высоких пальм. Это даже круче, чем какой-нибудь железобетонный Чикаго – такой-то контраст райского уголка с творимыми в нем адскими делами. Другое дело – сценарий. Увы и ах, он хромает, точнее, провисает примерно во второй трети. Скорее всего, сказалось банальное отсутствие опыта: Уилл Билл и Пол Либерман в большом кино дебютанты, потому, очевидно, и не чураются, скажем так помягче, знакомых образов, ситуаций, целых моделей поведения и построения сюжета. В самом деле, кому составит труда догадаться, что именно и когда примерно случиться с этим вот мальчишкой-чистильщиком обуви? И затем, катализатором чего это послужит? Это даже не угадывается с полоборота, это известно на чисто подсознательном уровне.

 Да и в целом сюжет сперва быстро и резво набирает обороты – нас затягивает в круговорот событий и лиц – а после, когда начинается, казалось бы, самое интересное, пытается то тормозить, то дрифтовать, то просто скользить по поверхности трассы до полной остановки, после чего жать что есть мочи на газ. Все бегают, стреляют, совершают налеты, но из-за общей стереотипности окружающих выглядит все почти что вторично. Словно фильм топчется на месте, хотя события сменяют друг друга одно за другим, приближая нас к развязке – парадокс, да и только. Вроде всего-то надо было внести чуточку оригинальности, в любом виде. Но не получилось.

 Спасают положение актеры, этот прекрасный и яркий ансамбль. Неприятно здесь только одно – Шон Пенн, чьему таланту просто негде развернуться: Микки Коэн вышел до ужаса однобоким персонажем, такой себе разросшийся паразит, у которого из чувств остались только жажда и ненависть, словно простые радости ему уже давно чужды. Такой себе Темный Властелин в шляпе с полями. Зато в тех рамках, что ему были предоставлены, Пенн выдал мастер-класс – радуется, злиться, предвкушает, психует, издевается и наслаждается как заправский маньячина, еще и дорвавшийся до власти.

 Не отстает и Джош Бролин, непоколебимый детектив, который не просто считает, что можно изменить мир к лучшему – который берет его, и начинает сам, сквозь кровь, труд, пот и слезы, его менять. Человек-скала, которого, кажется, сам Бог остановить постесняется или побоится. Только что минутной слабости он подвержен, как и простой человек. Главное – что рядом, поддержать, всегда есть верный напарник вроде щеголя Гослинга. Этот воплощает на экране тип, который что поведением, что характером, что манерами просто не оставляет прекрасной половине зала выбора, кроме как скупить десяток его плакатов и увешать ими домашние стены. Вот, например, Эмма Стоун, которая здесь – оживший шарм, не устояла.

 Свита впечатляет не меньше: Джованни Рибизи здесь примеривает на себя образ техно-кудесника, пока Энтони Маки ищет собственное амплуа. Майклу Пенья стало жаль расставаться с полицейским значком и пушкой из 'Патруля' - он здесь снова доблестный коп, выполняющий свою работу. И, конечно, Роберт Патрик, да, да, тот самый Т-1000 из жидкого металла. Надо сказать, в шляпе (в который раз я уже произношу это слово?), с сединой, морщинами и самым метким в команде револьвером в руке он выглядит просто классно. Отличный бриллиант в сверкающем ожерелье.

 'Охотники на гангстеров' - безумно элегантный боевик, который Флейшеру удалось выдержать в едином стиле. Раскрашенный нуар, которым можно любоваться, но в который не стоит особо вникать – а то начнутся нехорошие вопросы по поводу драматургии. Ловите глазами каждую очередь, любуйтесь Эммой в облегающем красном вечернем наряде, наслаждайтесь погромами подпольных контор и вообще расслабляйтесь сколько душе угодно. Только не следуйте глубже, а то провалитесь.