После просмотра первого трейлера этого фильма, я стал с нетерпением ждать данного фильма. В этом фильме было всё что мне хотелось увидеть: гангстерская тема основанная на реальных событиях, отличный актёрский состав и конечно же режиссер Рубен Флейшер. К сожалению, премьера фильма была перенесена, из-за трагического события произошедший в США, в одном из кинотеатров во время премьеры заключительной части о Тёмном Рыцаре. Но меня расстроил тот факт, что на пересъемку одной сцены ушло около 4 месяцев, но я всё равно пошел на этот фильм в предвкушении интересной истории

Сюжет фильма основан на реальных событиях происходивших в конце 1949-ого и начале 1950-ых. Безжалостный гангстер Микки Коэн прибрал к своим рукам весь Лос-Анджелес, но бравые полицейские не дадут гангстеру господствовать в их нем городе.

Историю Микки Коэна я изучил вдоль и поперек. Читал книги, искал информацию в интернете и смотрел документальные фильмы, и могу вас расстроить, слоган 'основано на реальных событиях' всего лишь маркетинг для привлечения зрителя. Но доля правды в этом фильме есть но обо всем по порядку. 

Смотря фильм, я находил много не состыковок с реальными событиями тех лет. Но говорить о них без спойлеров невозможно. В фильме показано что Микки Коэн был арестован секретным отрядом полиции, по статье убийства и был отправлен в Алькатраз. В реальности же этот отряд уничтожал подпольную империю гангстера, чтобы он начил терять уважение других гангстеров и чтобы он убрался из этого штата. И арестован он был за неуплату налогов, и отправлен в тюрьму после нескольких лет судебного процесса. 

В фильме очень много преувеличений и американского пафоса, которые так не подходят фильмам подобного рода. Но разве стоило ожидать чего-то большего от режиссера Рубена Флейшера. Но даже этот пафос был снят добротно и эффектно, тут вам и погони, и перестрелки в эффекте 'slow motion', и неплохо поставленные драки.

Игра Актёров была на высоте Джош Бролин, Райан Гослинг, Эмма Стоун, Роберт Патрик, Ник Нолти, Шон Пенн... Это не полный список всего состава, а те котырых я бы выделил на фоне остальных (хотя остальные сыграли не хуже) Особенно хотелось бы выделить Шонна Пенна за его безупречную игру, хладнокровного гангстера, да и грим на его лице был хорош.

Так же в фильме есть юмор. Шуток там не так много но они забавны, и они очень уместны, при просмотре фильма в подобном жанре нужен юмор чтобы добавить небольшие нотки позитива.

Говоря об экшн сценах, тут они прекрасны. Всё сделано просто но со вкусом. Достаточно просто вспомнить фильм 'Добро пожаловать в Зомбиленд'

Вывод. Очень стильный и добротный боевичек, с хорошим актерским составом и режиссурой. Хоть в фильме много пафосных сцен, отсебятины и неточности в исторических событиях, фильм заслуживает внимания, хотябы за блистательную игру Шонна Пенна

7 из 10

P.S. Поставил такую оценку за неточности в происходивших в реальности и большого количества отсебятины