Не самый впечатляющий фильм, что я видела.

Сюжет хороший, операторская работа отличная, эффекты замедленной съёмки тоже плюс...

Джош Бролин, ему только суровых серьёзных копов и играть. Гораздо больше заинтересовали другие копы из 'банды'. В том числе невероятный Райан, экранного времени у которого немного, но зато ставший самым ярким пятном в фильме. Шон Пенн, с первого кадра завораживает, играть подонков - это у него в крови. Майкл Пенья, надеялась, что у тебя роль побольше. Зря. Эмма Стоун, чуть ли не лишний персонаж вообще, просто картинка, я всё время думала: 'Зачем её героиня вообще нужна фильму?!', разве что как отвлекающий манёвр. Но сама Эмма как всегда прекрасна. Разве что только в конце от неё появился толк. Сцена погони с гранатами мне понравилась. 

Какие-то странные диалоги. Вернее, не диалоги, а слова после них. Знаете, в кино так делают, когда прозвучал какой-нибудь важный диалог или реплика, а потом герой обязательно либо драматично посмотрит в камеру, молча, либо скажет *как подразумевается* супер пафосную философскую фразу. Всё это выглядит жутко нелепо, неестественно, смешно. Здесь такие моменты были чуть не после каждого диалога. 

Не то что бы фильм мне не понравился. Понравился. Но лучше бы я осталась дома, сохранила деньги. Гангстеров можно было и дома посмотреть. Не лучший фильм в карьере Райана, а ведь только из-за него пошла в кино. 

7 из 10