В принципе мы знаем, что творилось в России, а точнее в СССР в середине 20го века. Благодаря холодной войне, мы практически ничего не знаем о том, что творилось в США в то же самое время. Россия - коммунизм, пятилетки, репрессии. США - бутлегерство, преступления, мафия. А точнее гангстеры. О войне на таких представителей общества и рассказывает данный фильм.

Лос-Анджелес 1949 год. В прекрасном и манящем Городе Ангелов - слово закон теряет смысл. Практически всю власть берет в руки жестокий Микки Коэн, который держит весь город у себя в кармане. На службе у него не только убийцы, наркоторговцы и сутенеры, но и политики, судьи, продажные копы. Глава полиции Билл Паркер решает положить конец мафии в Лос-Анджелесе и поручает бывшему военному - офицеру Джону О'Маре начать войну против Коэна. Джон набирает команду и начинает крестный поход против самого влиятельного и опасного человека Города Ангелов...

Гангстерский фильм - практически незнакомый жанр для меня. Я смотрела конечно Крестный Отец и как поклонница - Джонни Д. Фильм Рубена Флейшера привлекает очень яркой и красивой техникой съемки. Все герои - великолепно одеты в модные костюмы с галстуками, в руках сигарета и стакан виски, обязательно шляпа и неизменный автомат Томпсона! Невероятно зрелищные перестрелки - когда говорят о гангстерах, то я представляю именно такую смачную стрельбу, которая происходит под красивую музыку. Конечно, никому не важно, что практически все в фильме - чистой воды вымысел, зато все выглядит именно так, как хотелось бы видеть: красочно, быстро, несколько жестко, но как же еще расправляться с гангстерами! 

Однако в первую очередь я и хотела увидеть, как сыграют актеры, настоящий звездный состав! Что ни имя - выдающийся актер! Главный разумеется - Джош Бролин(Джон О'Мара), спокойный, хладнокровный офицер полиции, образ законопорядочного копа, который доведет дело до конца, не остановится ни перед чем! Райан Гослинг(Джерри Вутерс) - это главный красавчик фильма! Невероятно элегантен, что в обычной форме полицейского, что в шикарном сером костюмчике. Каждый раз, как он появлялся на экране - не переставала улыбаться! Шон Пенн(Микки Коэн) - до сих пор, я не видела ни одного фильма с его участием. Я не могу точно выразить, насколько я была впечатлена его игрой - эта ярость, эти безумные глаза, его рассуждения о заоблачных вершинах... Сложно не поверить, что этот человек может сделать все что захочет и получит все что захочет. Эмма Стоун(Грейс Фарадей) - в чисто мужском фильме, самая яркая и незабываемая женщина. Красотка Грейс, в изумительном красном платье, поначалу производит впечатление легкомысленной девушки, позже говорит об истинным причинах своего положения, хочется чтобы девушка ушла от такой жизни...

Команда Охотников - невероятно круты! А какие актеры - Роберт Патрик(Макс Кеннард), легендарный охотник и первоклассный снайпер, Джовани Рибизи(Конвэй Килер), опытный радист, добывающий необходимую информацию, Энтони Маки(Коулмэн Харрис), коп, умело стреляющий и метающий ножи, и Майкл Пенья(Навидад Рамирес), ученик Кеннарда, который великолепно стреляет!

Охотники на Гангстеров - очень динамичное, захватывающее, бодрое и по-настоящему крутое кино. Давно мечтала увидеть, хотя думала, что буду разочарована. В который раз, я рада, что ошиблась!

9 из 10

Приятного просмотра!