Впервые я услышал об этом фильме, и это была ужасная новость. Дело в том, что картина «Охотники на гангстеров» косвенно связана с массовыми убийствами в Авроре на премьере «Темного Рыцаря». Релиз охотников отложили на несколько месяцев, а сама картина подверглась перемонтажу, так как в ней имелась одна сцена, напоминавшая о событиях в Авроре. 

Но это было в прошлом. 24 января картина все же вышла в прокат. Если честно, только на этот фильм я бы в кинотеатр вряд ли сходил, так как гангстерское кино не является моим любимым, но это был ночной нон-стоп, и «Охотники» были одной из показываемых картин. 

Что можно сказать об этом фильме? Ну, для начала, не стоит от него ждать чего-то великого. Это обычный гангстерский боевик, искать тут высший смысл бессмысленно. Одному честному копу-ирландцу надоело, то что Лос-Анджелес принадлежит не людям, а самоуверенному жестокому еврею, Микки Коэну. О’Мара собирает карательный отряд, который должен подкосить огромную империю Коэна и покончить с преступностью в Лос-Анджелесе. Причем использовать для этого любые методы, даже самые грязные. А так как Коэну принадлежит в городе практически все, естественно, что мстители сталкиваются с рядом проблем, и первые миссии у них выходят комом…

Впечатлил актерский ансамбль, собранный в фильме. Джош Бролин, Райан Гослинг, Эмма Стоун, Шон Пенн, Майкл Пенья, Джованни Рибизи, Ник Нолти, Энтони Маки, Роберт Патрик (этого парня было вдвойне приятно увидеть, как никак Т-1000 из второго «Терминатора») – актеры не самые плохие в Голливуде. И больше всех порадовал Бролин, очень уверенно отыграл, и, по сути, тянул на себе лямку идейного лидера. Ему противостоял Шон Пенн, и тоже не подвел. Особенно впечатлил грим Пенна, наверное, так должен выглядеть матерый боксер на пенсии. Пенн также мастерски передал всю агрессию, самоуверенность и жестокость своего персонажа.

Кто-то может считать такую партизанскую войну против преступности незаконной, а самих мстителей – преступниками, которые ничем не лучше головорезов Коэна, но я думаю, что карательный отряд О’Мары делает великое дело, и такая цель оправдывает любые средства, ведь парни боролись за спокойное будущее для своих детей. 

Итог – неплохой гангстерский боевичок, один раз посмотреть уж точно можно. Местами чуть жестковат, но фильм же не о плюшевых зайцах, так что некая жестокость даже допустима. Любителям жанра должно понравиться.