Давно я не видел хороших фильмов про мафию. Если Вы меня спросите какой последний фильм произвел на меня впечатление, то боюсь, я отвечу не сразу. В 2013 году на экраны вышел фильм 'Охотники на гангстеров',который основан на реальных событиях. Сейчас расскажу о нем более подробно.

Сюжет:

Сюжет фильма переносит нас в Лос-Анджелес 1949 года. В своих крепких боксерских руках город держит Микки Коэн-крепкий, жестокий человек. Его бизнесс - торговля наркотиками, оружием и проституция. Но Микки хочет большего-он хочет исполнить один план и если он сработает, то Коэн станет королем не только Чикаго, но и западного побережья!Что-бы избежать этого, создается отряд всего лишь из 6 участников:

1)Сержант Джон О'Мара - жесткий человек и такой же полицейский-преданный, в любой момент может ввязаться в передрягу. За пределами работы он спокойный, семейный человек, жена которого скоро родит ему ребенка. Глава отряда.

2)Сержант Джерри Вутерс- неплохой полицейский, который знает свое дело. Ловелас, который может разговорить любую девушку. Перешел в отряд не сразу, а из-за одного случая - во время прогулки около клуба началась настоящая, что не на есть стрельба, в ходе которой погибли не только несколько человек, но и молодой парень-чистильщик обуви, которого герой знал. Ради справедливости Вултерс вступил в отряд. Его роль в команде это 'Тот, кто знает все входы и выходы'.

3)Офицер Колеман Харрис-ненавидит наркотики и все, что с ними связано. Хорошо орудует ножом, но и пистолет в руках держать умеет. Вступил в отряд что-бы 'отчистить город от грязи' и ради справедливости.

4)Офицер Конвел Килар- 'Человек с мозгами' как говорит жена главного героя Кони. И действительно, ведь все подслушивающие устройства, техника его рук дело. Вступил в отряд, что бы 'показать хороший пример в обществе'.В команде его роль 'Мозги'.

5)Офицер Макс Кеннард - отличный стрелок, который готов к любым испытаниям. Вступил в отряд по просьбе главного героя.

6)Офицер Навидад Рамирез - вступил в отряд вместе с Кеннардом. По виду ничем не выделяется, но с каждым делом видно, что он начинает прогрессировать.

Вместе они 'Охотники на гангстеров',которые должны любой ценой разрушить планы Коэна, а его самого посадить в тюрьму.

Режиссер:

Фильм основан на реальной историей, а так же по одноименной книге Пола Либермана. Режиссером стал Рубен Флейшер, известный по такому фильму как 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'.Флейшеру удалось прекрасно передать всю атмосферу того времени и перенести эту историю на экраны. Но есть и минусы(Спасибо Кинопоиску): Неправильная связка событий и действий:Коэн был арестован в 1950 году за уклонение от уплаты налогов. И до 1961 года его не отправляли в Алькатрас, а это через десять лет после того, как заканчивается временной период фильма. И получается, что фильм можно назвать наполовину с реальными событиями. Режиссеру и сценаристу нужно было задуматься над таким очень важным аспектом как достоверность информации. А в целом фильм выглядит очень хорошо- прекрасные пейзажи, атмосфера, музыка-все это буквально окунает Вас в эту историю. Я очень люблю фильмы на реальных событиях и я испытал большое удовольствие, посмотрев эту картину!

Актеры: 

В фильме настоящий 'звездопад',а по другому и не скажешь!Вы только посмотрите кто играет в этом фильме: Шон Пенн, Джош Бролин, Райан Гослинг, Энтони Маки, Джованни Рибизи, Майкл Пенья, Роберт Патрик, Ник Нолти, Эмма Стоун. Поверьте, если Вы не любите такой жанр, то посмотрите этот фильм из-за актеров, которые блистают в фильме. Хочется выделить Шона Пенна, в роли Коэна, которой считает себя 'Двигателем прогресса',который хочет подмять все под себя. Мистеру Пенну это прекрасно удается играть настоящего злодея!Джош Бролин тоже прекрасно проявив себя, сыграв неутомимого полицейского, которым движет одна цель -'Поймать Коэна' и который не перед чем не остановится, что бы ее выполнить!Остальные актеры тоже заслуживают похвалы, так как играют очень уверенно!

Итого:

Отличный фильм, с прекрасными актерами и сюжетом(хоть и немного ошибочным),который переносит нас в далекий 1949 год, показывая все прелести и недостатки Лос-Анджелеса!Мне было очень приятно смотреть этот фильм, так как мне очень нравятся подобные жанры. Поверьте, фильм стоит того, что бы его посмотреть! 

8 из 10

Спасибо за внимание!