К просмотру этого фильма меня подтолкнул только довольно хороший трейлер, полный экшена. Идя на этот фильм в кино я ожидал обычного скучного боевика, но он превзошел мои ожидания.

В фильме нам показывают Лос-Анджелес конца 40-х годов, в котором царит преступность - полиция, судьи куплены. Они закрывают глаза, а некоторые и вовсе просто не хотят переходить дорогу Микки Коэну - главарю всей преступной шайки в городе, который крепко взял власть в свои руки. Главный герой фильма - Джон О'Мара (Джош Бролин) - один из немногих честных копов, пытающихся искоренить преступность, но в одиночку обычно справляются только в фильмах про супергероев. Поэтому шеф Паркер (Ник Колти), прознав про него, предлагает ему вести борьбу тайным, никому неизвестным отрядом, отбросив свои коповские обязанности. О'Мара собирает небольшую, но хорошую команду из таких же копов, как и он - неподкупных и жаждущих конца власти Коэна.

Из плюсов фильма - хорошая игра актеров, отлично переданная атмосфера тех годов, и даже жестокость, которой иногда ой как не хватает современным боевикам, а ведь это может намного лучше передать всю серьезность злодеев. Из минусов для меня, пожалуй, была только непонятная роль Эммы Стоун. Возник вопрос 'А зачем она в фильме?', ведь и без неё итог был бы тот же. Некоторые недочеты тоже есть, но они незначительны.

В целом фильм стоит посмотреть хотя бы один раз. Он не дает заскучать и не затянут, как это часто случается со многими современными фильмами. Действия героев нельзя назвать нудными или сильно предсказуемыми. Постоянный экшн держит во внимании на протяжении всего фильма.