— Что же ты раньше не появился в моей жизни, Джерри — продавец Библий?
— Бухал.

  Дьявол в людском обличьи и просто крутой, влиятельный перец Микки Коэн, взял в плен город ангелов - Лос-Анджелес. На дворе 1949 год, на улицах большого города царит преступность, коррупция и глобальное беззаконие. Мирные жители города ангелов живут под колпаком несокрушимой системы американского гангстера Микки Коэна, подмявшего под себя полностью весь город и все его учреждения. Полиция спокойно смотрит или закрывает глаза на преступные и незаконные действия уже совсем обнаглевшего мафиози, никто не может дать отпор этому бандюку, никто не осмеливается кинуть вызов Микки, все боятся, всем будто нравятся правила этого чудовищного деспота, но это совершенно не так. И тут появляется он - спаситель, мессия-сержант Джон О’Мара, который в тайне от подкупленных ушей города, организовывает так называемый 'Орден Феникса'. Вместе с молодым и на все наплевавшим сержантом Джерри Вутерсом, Джон убеждает и других членов группы охотников на гангстеров в том, что  Микки Коэн, это всего лишь зажравшийся бандит, возомнивший себя Богом их родного города ангелов.  Охотники, да и сам смельчак Джон, понимает, что пойти против Микки, это значит пойти против всего города. Режиссер Рубен Флейшер снял добротный фильмец о гангстерах и о всей этой войне, которая набрала оборотов в Лос-Анджелесе в 1949 году. 

  Рубен прекрасно передал всю эту атмосферу того гангстерского времени. Здесь присутствовали отличные декорации, костюмы, играла не напряженная музыка, ну а актерский состав был подобран почти что идеально, особенно зацепила и очень понравилась игра Шона Пенна, исполняющего здесь того самого обнаглевшего чертенка Микки Коэна.  Кстати о птичках, информации о Микки Коэне в фильме практически не было, все что я узнал, так это то, что Микки управлял городом ангелов и был не то чтобы жестоким, а просто очень злым и яростным бандитом. Картине Рубена Флейшера не помешала бы какая-то маленькая биографическая линия, где зритель смог бы поближе познакомиться с тем человеком, которого, чтобы уничтожить, главному герою понадобилось идти против всего города и собирать отряд высококлассных копов. Второе, что мне не очень понравилось, - это чувство, будто я не смотрю фильм, а играю всем известную игру 'Mafia', все было очень похоже. Главный герой - настоящий храбрец, неустрашимый парень, в которого главная задача, - это дойти до последнего уровня, где он сможет сразиться с главным бандитом, а пока что, главный герой Джон О’Мара переходит с локации на локацию, где каждый раз узнает что-то новенькое о своем опасном враге, знакомится с новыми продажными людьми и решительно стремиться побыстрее добраться до этого головореза, запугавшего весь город.

   Вот вся эта игривая обстановка, на мой взгляд, лишь навредила всему фильму. С одной стороны, сюжет серьезный, созданный на реальных событиях и так далее, но если посмотреть с другого ракурса, то было скучно ожидать того, что и так уже стало предсказуемым еще в начале фильма. Кроме атмосферы, декораций и актерской игры, здесь больше хвалить нечего. После просмотра, к фильму я остался равнодушным, хотя ждал выхода этой картины с большим удовольствием. Не знаю как Вы, но я лично не могу представить себе гангстерское кино без красивой и молодой девушки, здесь это была великолепная Эмма Стоун. Люблю эту молодую актрису, героиню Грейс Фарадей - девушку Микки, она сыграла просто великолепно. Молодая, и как ни странно не наивная девушка Грейс, в свои молодые года думает и действует как взрослая, образованная женщина, говорящая к криминалу и жестокому миру на 'ты'. Джош Бролин неплохо оседлал главную роль, Райану Гослингу удалось исполнить роль парня, которому по барабану кто в него целится, и сколько бандитов за его спиной, абсолютно равнодушный к своей жизни человек. По большему счету, фильм мне не очень понравился, в нем были задатки, но в основном, смотреть охоту на гангстеров, мне было не очень интересно. Рубену Флейшеру что-то получилось, а что-то нет, в итоге, имеем обычный криминальный боевик с несколькими шаблонными сюжетными поворотами.

7 из 10