Спасибо режиссеру Рубену Флейшеру за то, что позволил на без малого два часа окунуться в атмосферу пятидесятых. У меня слабость больше ко временам Великой депрессии, но и 50-ые годы тоже несли в себе шарм и романтику, которые, впрочем, переплетались с суровой и жестокой реальностью.

Актеры сумели перевоплотиться и стать людьми той эпохи. Чужеродным не выглядел никто. «Охотники на гангстеров» дали мне возможность по-настоящему оценить таланты Джоша Бролина, которого до этого пришлось видеть только в «Железной хватке» и третьих «Людях в черном». Сержант Джон О’Мара – настоящий боец, который остался таким и по возвращении с фронта. Боевая закалка, опыт и мужество, а также обостренное чувство справедливости ему еще ой как понадобятся, ибо сержанту предстоит куда более сложная и тяжелая война, с противником, который хотя и часто на виду, но недосягаем и изощрен. Отличная роль, с какой стороны не глянь. Настоящий «санитар» Лос-Анджелеса, вычищающий заразу преступности, уже приобретшую характер эпидемии. Обязательно теперь буду следить за всеми работами Джоша. Думаю, своего последнего слова в актерстве он еще не сказал.

Еще одним открытием для  меня в фильме стал Райан Гослинг  Он уже порадовал своим комедийном амплуа в картине «Эта  дурацкая любовь», теперь же образцово, стильно и аристократично сыграл сержанта Джерри Вутерса. Это совсем другой характер, чем О’Мара, но и ему не откажешь в твердости и отваге, пусть для него это и сопряжено с  личной проблемой выбора. Хорошо проработанный персонаж, которого так же блестяще играет Гослинг.

В целом команда у О’Мары подобралась что надо. При том, что почти сплошь люди, битые жизнью, которая их не баловала, и в жалости  мало нуждаются, все же испытываешь к ним сочувствие, потому что вполне вероятная перспектива остаться безымянными героями для истории прельщает и приятна далеко не каждому. Помочь удержаться и не сойти с этого пути им может помочь только твердость характера и верность самим себе.

Снова порадовал Роберт Патрик, на этот раз в роли офицера Макса Кеннарда. Что ни говори, а такие роли Роберту удаются очень хорошо.

Ну, и Микки Коэн, конечно. Аристократ гангстерского мира 50-ых со всеми необходимыми аксессуарами. Этот персонаж стал  еще одним подтверждением того, насколько Шон Пенн серьезно  подходит к любой роли, а уж тем более – такой. Видно, что Шон изучил своего героя со всей тщательностью, сумел понять и прочувствовать его, и в результате сыграть такого Микки Коэна, к который, несмотря на его принадлежность к «темной стороне», все таки чем-то покоряет. Сила духа, ум и несгибаемый упорный характер могли бы привлекать к себе людей, если бы не уживались с циничностью, жестокостью и беспринципностью. И вся эта игра чувств, как всегда, мастерски передается актером на экране. Конечно, у американских киноакадемиков свои мотивы и аргументы, но как по мне, среди пяти номинантов на нынешний «Оскар» Пенн сыграл как минимум лучше Брэдли Купера («Мой парень – псих») и, возможно, наравне с Хью Джекманом, которого я пока не видел в «Отверженных».

Что до Эммы Стоун, то ее героиня вышла, мне кажется слегка поверхностной, не раскрылась до конца. Хотя, вероятно, это так и было задумано.

Крайне важна в этом фильме была для меня и музыка. Стив Яблонски не подвел, выдав на-гора на редкость атмосферный, камерный саундтрек, позволяющий почти на два часа полностью погрузиться в эту эпоху, почти столь же притягательную для меня, как и Великая депрессия.

Замечательный фильм, единственный недостаток которого – лишь коротковатый хронометраж, я бы и три часа в тех годах просидел. А создателям еще раз спасибо.

9 из 10