Свою рецензию я бы хотел начать со слов благодарности Рубену Флейшеру, потому что такой эффектный и атмосферный фильм про гангстеров создать не легко. Сорокалетний режиссёр, на мой взгляд ещё молод, однако успел преуспеть в кинематографе за счёт блистательного 'Zoмбиленда' и средней комедии 'Успеть за 30 минут'. Хочу подчеркнуть, что это моё мнение на эти картины. Многие могут не согласится. 

Так вот, после просмотра сериала 'Подпольная империя' я не остановился и начал искать хороших фильмов на тему мафии и преступности 20 века, и вот он - Охотники на гангстеров. Так как я очень фанатею от такой тематики, мне фильм безусловно понравился и долго не мог от него отойти.

Объясню свой восторг в более детальной форме:

Сюжет:

Действия фильма разворачиваются в городе Ангелов в конце первой половины 20 века. В то время, пока Сержант полиции Джон О'Мара отходил от войны, по ту сторону закона процветала криминальная империя, во главе которой стоял падший боксёр Микки Коэн. Он занимался обыкновенными для мафии делами: бутлегерство, наркомания, сутенерство. Отличительной чертой Микки была его радикальность. И по-этому в строжайшем секрете начальник полиции поручил неподкупному копу О'Мара собрать лучших полицейских и прикончить это гада. Прямо как в супергеройском блокбастере!

Актёры:

Лично для меня, здесь нет актёров первого сорта, за исключением Шона Пенна, и то, который стал после просмотра данной картины. Однако, Джош Бролин и Райан Гослинг отыграли свои роли на 5+. Что касается Пенна, то он проделал невероятную работу и вполне заслужил парочку наград. 

Музыкальное сопровождение:

Тут его мало и даже если есть, то вы это не почувствуете... К сожалению, в фильмах с такой атмосферой отсутствие мощного саундтрека изрядно вредит ему. Но в фильме присутствует большое количество музыки, а именно джаза и блюза. Порой просто хочется наслаждаться одной только музыкой.

Напоследок хочется сказать, что здесь Вы увидите не привычную атмосферу Чикаго, а особенную - Лос-Анджелеса. Здесь Вы не увидите Аль Капоне, Ника Томпсона и Лучиано, а сможете пристально рассмотреть мафиози нового поколения - Микки Коэна.  Если Вы смотрели ПИ, но не смотрели ОнГ и наоборот, то много потеряли. Истории этих картин создают полную хронологию мафии на протяжении полувека. Можно вечно описывать этот фильм и свои впечатления после него, но на это уйдёт очень много времени и символов. Просто шедевр. Так же я неприятно удивлён, что он не был номинирован ни на один из премий.

Ну как можно не любить фильмы про мафию?

9 из 10