Героями фильма стали Рамзан Межидов, Руслан Хамхоев и Ислам Баширов. Они вместе учились в грозненской школе. Там они познакомились и стали близкими друзьями. Двоих уже нет в живых: Рамзан, телеоператор, был расстрелян федералами в первую чеченскую, Руслан, тоже телеоператор, погиб во время обстрела федеральными войсками колонны беженцев, покидающих Грозный, во время второй чеченской. Оба успели прожить чуть более 30 лет. Ислам, единственный из трех, выжил. По профессии врач-хирург, Ислам спасал жизни людям как в первой, так и во второй войне. Оперировал, не разделяя пациентов на русских и чеченцев. В фильме он рассказывает такой эпизод: на хирургическом столе лежит русская женщина, идет операция. Федеральные войска начинают ракетный обстрел с воздуха. Ислам не прекращает операцию, и подавляет в себе желание предупредить тех, кто с ним работает, чтобы те, как услышат щелчок, (что означает попадание ракеты в подвал) падали на пол. Ракета все-таки попадает в подвал, он успевает сказать: «ложитесь», ракета взрывается, хирурга отбрасывает сторону, он теряет сознание, тело женщины на операционном столе засыпает пылью. Ислам не говорит: «она умерла», но в этом не остается сомнений. Перед второй чеченской он едет в Москву, чтобы пройти курсы анестезиологов. Там его задерживают и подбрасывают наркотики. Ему удается бежать в Чечню. Когда нужно объяснить: почему он поступил именно так, а не иначе, Ислам произносит фразу: «Мой долг быть с моим народом». Рамзан и Руслан видели свой долг в том, чтобы фиксировать на камеру, все, что происходило вокруг них: людей, прячущихся в подвалах, людей, обезумевших от горя, людей, страдающих от боли, солдат, взрывы, разрушенный Грозный.

 И в результате получился документ невероятной силы о том, в какую цену людям обходится безумства политических лидеров. Политики присутствуют в фильме лишь в нескольких эпизодах. В этой истории — они на заднем плане. В центре — жизнь трех друзей, судьбы которых искорежила война. Помимо Ислама, в числе героев фильма: вдовы Руслана и Рамзана. Они сдержанно рассказывают о своих мужьях. Значительную часть видеоряда составляют домашние видеоматериалы и фотографии, и мы видим, как на свет появляются две счастливых семьи, как они живут какое-то время, как у двух счастливых людей рождаются дети, и как уходят из жизни отцы и мужья. От одного остается простреленная куртка, от другого — разбитая видеокамера. В одну семью угодила автоматная очередь, в другую — авиационная ракета. Один из ключевых эпизодов фильма: трое друзей, перед самой смертью Рамзана, едут по ночному Грозному и слушают музыку. Рамзан, фанатично на расстающийся с камерой, как всегда снимает. Когда эти кадры появляются в конце фильма, и мы знаем, что произойдет дальше, что двое из людей, которые сейчас вместе и поэтому счастливы, погибнут. «Мужчины не плачут, а слезы от ветра..»

Марина Новикова сделала потрясающий фильм. Она нашла самую точную интонацию и ритм. Еще одним автором фильма стал погибший Рамзан Межидов. За кадры, вошедшие в фильм «Три товарища» он заплатил своей жизнью. В них война предстает c изнаночной стороны, смотреть на которую страшно, особенно, если ты понимаешь, что некоторым образом причастен к этому событию, по меньшей мере тем, что живешь в той стране, где она велась. Но не смотреть нельзя. Взгляд на войну изнутри отрезвляет, разрушает иллюзорный мир слегка потасканного, но все еще устойчивого благополучия. Взамен предоставляется шанс получить знание об истинной ценности человеческой жизни, и о самом важном - о ее смысле. 

10 из 10