Фильм посвящён самому юному пионеру-герою Вале Котику.

Мальчик погиб, взорвав себя гранатой. Это было на самом деле, это не фантазия авторов фильма. Жаль, что сейчас все знают  надуманного английского колдуна, не тех юных не выдуманных настоящих героев.

Фильм детский и для детей. 

Кино качественное, хороший сюжет, хорошая игра юных артистов. 

Фильм почему-то забыт, может быть потому, что снят на Украине, но не по одному каналу я его не видел.

Если у кого будет возможность посмотрите, это не шедевр, но по сравнению с сегодняшними детскими фильмами он смотрится вполне качественно.

7,5 из 10