Конечно во время просмотра я щенячьего восторга не испытал, но смотрел с интересом. На протяжении всего фильма меня не покидало чувство реальности. Насколько мастерски режиссёр сумел снять каждый эпизод 'без розовых соплей'.Актёры не играют, они живут, и поэтому веришь всему происходящему. А слова автора книги Вилиса Лациса актуальны и сейчас 'Должно же когда-нибудь наступить утро - ни одна ночь не может длиться без конца!'. 

В центре сюжета история семьи, прошедшая через несколько поколений, через войну, через тяжёлые испытания. Картина затрагивает разные темы:предательства и алчности, справедливости и любви, измены и трусости. Со дня описанных  событий в романе прошло более века, а что изменилось? Буржуазия переименовалась на капитализм, батраки на земледельцев, а рабочий класс вообще перестал существовать.

Это один из последних достойных фильмов снятых в СССР, после развала Рижская киностудия больше ничего заслуживающего внимания не сняли. Бесспорная классика, которую стоит смотреть и пересматривать.