Фильм попал ко мне с очень не качественным переводом, но, тем не менее, впечатление осталось приятное. Где- то пишут что жанр исторический, где- то с элементами драмы. Герои фильма два друга, которых жизнь  развела по разные стороны баррикад. Один хотел создавать компьютеры, другой считал это дело не выгодным. В итоге оба конкурента начинают борьбу по производству первых пользовательских компьютеров. Фильм не только о возникновении первых доступных людям машин, но и об отношениях бывших друзей. Когда два человека, недавно пившие вместе чай, становятся соперниками. Не могу говорить за точность исторических фактов, но линия конкуренции и развития компьютерного рынка показана в полной мере. До той поры, пока в яростной борьбе, оба героя перестают видеть все вокруг себя. Бизнес - это дорога, где надо быть всегда начеку. Зазеваешься - наступят на пятки или раздавят.

Мораль такова. Эта «гонка вооружений» дала многим людям возможность купить домашние компьютеры и получить образовательные и игровые программы. А соперники, поняв, что борьба бессмысленна, пожали друг другу руки. Больше всего меня впечатлила концовка фильма - два трейлера и изобретатель на электромобиле. Фильм снят в консервативном стиле, присущим только англичанам. Тем он и необычен.