Совсем не ожидал столь положительных эмоций от просмотра фильма. Зарегистрировался на сайте ради написания хороших слов. Смотрите этот фильм и не пожалеете потраченного на него времени. После просмотра фильма не ослабевает интерес к  империи Синклера. Сразу захотелось прочитать о современной жизни компании, о компьютерах той эпохи. Узнал для себя много нового, например, о подарках Королевы Англии японцам - компьютера Синклера, когда он был одним из лучшим в мире. Смотрел поначалу фильм как 'фон' к основной работе, а затем прильнул к экрану и вплоть до титров. Признаюсь, я обычный 'потребитель' фильмов, без претензий на оценку игры актеров, режиссерской работы и т.д. 

Итак,  мне было приятно узнать для себя что-то новое. Советую смотреть этот фильм с таким девизом.

10 из 10