Очень интересный британский фильм. Для любителей истории зарождения домашних компьютеров, эта картина окажется довольно познавательной. Здесь нет ни погонь, ни пальбы из ружей и пистолетов, ни крутых саундтреков, но это никак не умаляет свежесть и оригинальность сюжета.

 Падения и взлеты по карьерной лестнице, противоборство двух состязающихся компаний за признание потребителей, проявления в разной степени отрицательных человеческих качеств - подлости, злости, жажды мести.

 Лично я, очень многое узнала о первых компьютерах. Мне, как обычному пользователю, было занятно слегка углубиться в хронику развития и соперничества двух, уже в наше время, крупнейших компьютерных корпораций.

 Актерский состав превосходен: Александр Армстронг, даже внешне был похож на Клайва Синклера, а Мартин Фриман вообще мастер перевоплощений, отлично сыграл Криса Карри.

 Советую всем посмотреть, для общего развития. Не пожалеете.