В ночь на тринадцатое - болгарский шпионский фильм режиссера Антона Мариновича. С промежутком в три года Маринович снимает три отличных шпионско - детективных фильма, которые теперь уже являются нетленной болгарской детективной классикой. Этот фильм первый из них. 

Сюжетная завязка фильма отталкивается от автокатастрофы в которую попадает инженер Примов, он является директором ряда важных технических строящихся объектов и по должности владеет секретными документами касающееся строительных объектов. Сотрудники госбезопасности Болгарии которые взялись за это дело приходят к выводу что автокатастрофа была не случайна. Она была спланирована с целью завладения секретными бумагами находившиеся у Примова.

Антон Маринович надо признать большой мастер фильмов такого плана. Он выстраивает перед нами захватывающее и как окажется в конце очень запутанное дело. Я лично смотрел фильм с большим интересом, ожидая конечной развязки. И развязка надо признать оказалась весьма и весьма неожиданной. По ходу всей картины, как только запутывается клубок происшествий, напряжение не спадает ни на минуту, фильм полностью погружает тебя в происходящее на экране. Саспенс это большой плюс этой картины.

Все актеры в фильме сыграли свои роли превосходно. Апостол Карамитев в роли инженера Примова безупречен, он исполнил свою роль очень профессионально и до конца не понятно кто он шпион или нет. А. Карамитев, народный артист Болгарии, классический болгарский актер, он оставил после себя достаточное количество запоминающихся ролей, он обладал яркой харизмой, зритель его любил и всегда ждал его новых ролей. Апостол очень точно прорисовывал характеры своих героев и этот фильм не стал исключением. Не могу не отметить Косту Цонева, его игра в роли майора Андрея Панова который расследует это дело безупречна. Коста Цонев, ушедший от нас несколько лет назад, был большим мастером иронического кино. Он обессмертил себя своей ролью разведчика в фильме Господин Никто. Георги Георгиев-Гец, народный артист Болгарии, сыграл генерала и начальника госбезопасности. Это великий болгарский актер, его роли всегда отличались очень большой психологической глубиной и прорисовкой характеров, одна из самых значимых его актерских работ это фильм 'Крестьянин на велосипеде'.

В целом фильм смотрится интересно, события и действия в картине развиваются достаточно быстро, скучать не придется. Сценарий грамотно выстроен, логичен и не провисает. Ряд интересных поворотов и неожиданных ходов обеспечен.

В ночь на тринадцатое - болгарская шпионская классика на все времена. Отличный фильм о поимке шпионов и диверсантов. Любителям детективов прошлых лет должно понравится. Грамотная режиссура, хороший сценарий, превосходные болгарские актеры, ниспадающее напряжение делают этот фильм отличным детективным зрелищем прошлых лет.

7 из 10