- Да что ты такое говоришь! Кому ты нужна наверху!? Ну вот кто ты такая?

- Я не знаю, Вань... Я не понимаю...

Вообще, многие диалоги в фильме блестящи при всей их простоте. Заслуги и сценаристов, и актеров несомненны. 

То что не приходит на ум, кто бы лучше Юрия Степанова сыграл главную роль - лучшая ему зрительская похвала. Один взгляд в сцене 'надо будет - свяжу, надо будет - закрою. А надо будет - убью' чего стоит! 

А при заседании комиссии по приему в партию персонаж Степанова, произнося всю эту требуемую коммунистическую чепуху, одним выражением лица, даже при том, что камера снимает сбоку, и интонацией дает понять, насколько далеки сейчас его мысли и тревоги. Более того, сцена ещё и напомнила о той гнилости, что присутствовала в политическом устройстве Советского Союза. 

Фильм очень ладно скроен, ни одного затянутого эпизода. Он драматичен настолько, насколько разительна перемена, произошедшая с Лёшей.

Полина Кутепова лишний раз подтвердила, что, светись её имя в титрах, - кино как минимум не стоит пропускать.

10 из 10