Побольше бы таких фильмов.

В первую очередь меня порадовал актёрский состав. Очень люблю Юрия Степанова (царство ему небесное), да и Кутепову тоже. Считаю, что они очень правильно исполнили свои роли.

На мой взгляд, главная ценность этой картины в драматургии. С одной стороны сюжет достаточно интересен и непредсказуем, с другой стороны, когда происходит очередное событие - понимаешь, что по-другому и быть не могло. То есть фильм имеет абсолютно логичную последовательность и взаимосвязь событий, что в российских фильмах, к сожалению, встречается редко. С первых же кадров приковывает к себе зрительский интерес и держит до самого конца, а главное - до логичного конца.

Фильм снят достаточно просто, без каких-либо наворотов, в какой-то степени даже напоминает сериал, но при этом авторам удалось создать и погрузить зрителя в атмосферу того времени, сопереживать героям... В фильме нету ничего лишнего, он не затянутый, интересный, с достаточно изящной операторской работой и красивым, а главное, уместным музыкальным сопровождением.

Поэтому картина воспринимается как целостное, законченное художественное произведение. Ничего не добавить и не убавить. Я уверен, что, посмотрев этот фильм, никто не потратит своего времени впустую.

Твёрдая 9 из 10