Посмотрел детище русского кинематографа «В Париж», и С. Крутин может  смело поставить засечку на объективе своей камеры – фильма с такой глубокой человеческой драмой я не смотрел уже довольно давно.

 Столь много поднято важных тем, показано с обывательской, доступной стороны… Но среди них явно одна стоит во главе - Отцы и дети. Простота, как всегда, идет рука об руку с гениальностью. Покойный Юра Степанов сыграл свою роль так, что я не мог не выразить свое восхищение этому - колоссальной величины  человеку. 

Когда я поставил себя на место героя – жить на мгновенье перехотелось. Та проблема, с которой столкнулся «непробиваемый» в начале, идеализированный винтик советского механизма – куда чаще встречается, чем мы хотим в это верить. Совершая, как велит мораль - пусть и справедливо, ты рискуешь сжечь мост, отделяющий тебя от реальности. Точнее появиться новый – в неизбежность.  Боль, отчаянье, стыд. Еще большим грузом давит глубокая мораль на  этого простого, всегда покорного системе человека, который хотел привить единственному СЫНУ качества, которые считал правильными. И то к чему все это привело, тот конец себя, который он наблюдал, совершенный своими руками… это просто п...ц, честно. Нет тут пафоса Т. Бульбы, да и не нужен он. Нестерпимая тоска и сожаление о содеянном, еще больше о НЕ содеянном, что могло бы быть, если бы не роковая ошибка…

Сразу вспомнился мой отец, который жил при таком же режиме и воспитан был в похожих условиях. Пошел бы он на такое? А пошел бы я? В ситуацию вмешиваются сторонние факторы, но фильм не о них. Ты прожил всю жизнь, пытаясь, как сам понимал, оставаться человеком; отдал всего себя работе, на которой ценят подхалимаж, а не истинный талант; стране,  которая утопично появилась в принципе, но расплачиваться за эту ошибку нарекла ее жителям; месту – которое хоть и называется домом, давно превратилось в замедленного действия гроб под открытым небом. 

Ты, искалеченный пережитыми потрясениями, в болоте из которого нет выхода, в тисках системы, находишь смыл свой в человеке, жизнь которого важнее своей – твой сын. И ты делаешь то, что считаешь нужным, учишь тому и так, как подсказывает тебе сердце. Но жизнь не математическая формула, а человек не статичное данное,  и  результат, сколько не пересчитывай – всегда разный.

Стараясь сделать лучше, ты рушишь последний мост надежды. Пути назад нет. Все кончено и для тебя и для человека, которого ты пытался воспитать. После тебя НИЧЕГО не останется. И НИКОГДА УЖЕ НИЧЕГО НЕ БУДЕТ. Оставшаяся жизнь слишком коротка, чтобы все начать сначала, а та, что имеет реальность сейчас – попросту невозможна. И ты не кричишь, не обсыпаешь проклятьями мир, не ищешь оправданий… Бежать можно от последствий и причин, но не от самого себя. Ты оплакиваешь самого близкого и важного в жизни человека, бесконечно любя его и жалея, но поступаешь так, как  стоит, ставя крест на его и своей жизни…

Сложно придумать более драматический исход всего своего существования… 

10 из 10 Крутин.

10 из 10 Степанов. 

Спасибо.