Фильм очень понравился. Больше 2-х часов экранного времени пролетели как одно мгновение – вот до чего тронула меня история отца и сына.

Впечатлила обстановка конца 60-х, показанная на экране. Хотя я не жил в то время (мне знакомы 70-е годы), но то, что представлено в фильме, показалось очень естественным. При просмотре словно перемещаешься на 40 лет назад, каждая мелочь напоминает о той эпохе: дома, машина, квартиры, завод - все очень натурально. Спасибо создателям фильма, довольно редко сейчас в кино наблюдаешь такой натурализм.

Немного об актерах. Мне очень нравятся работы в кино Юрия Степанова. Смотришь на его героев и веришь им. Такое впечатление, что то, что мы видим на экране происходит с ним самим, ни капли фальши, все очень естественно. 
Не могу не отметить и Полину Кутепову. Хотя у неё не очень большая роль, но ей сочувствуешь, веришь, жалеешь. 
Сюжет непростой -  нечасто встретишь такие ситуации в жизни. Отец (Юрий Степанов) в одиночку воспитывает сына, работает на заводе и мечтает, чтобы сын продолжил его дело, не оказывая при этом на него никакого принуждения. Надеется, что сын сам к этому придет. На фоне общей бедности и неустроенности того времени, проблема, которая случится с подругой отца, окажется очень серьезно, она перевернет жизнь всех героев фильма.

Сюжет рассказывать – дело неблагодарное. Но фильм надо непременно посмотреть всем – и людям старшего поколения, которые вспомнят свою молодость, и молодым, которые увидят, как жили их матери и отцы.    

10 из 10