СССР, 70-е годы. Иван живёт с молодым сыном Алексеем, добросовестно работает на заводе, имеет симпатичную подругу. В общем, всё, вроде бы, хорошо. Но вдруг всё начинает рушится. Подругу Ивана, работающую в магазине, обвиняют в недосдаче, грозятся в тюрьму посадить; сын, вечером гуляя с подругой, получает увечья от уличных бандитов. В его душе случается перелом, он считает себя ужасно опозоренным перед любимой девушкой. После этого он просит отца сделать ему на заводе пистолет…

Эта картина рассказывает не столько об отрицательных сторонах советского строя, сколько о семейных взаимоотношениях, конкретно отец-сын. Конечно, своих детей любить надо, но не безрассудно, не так сильно, чтобы идти у них на поводу. Впрочем, как становится понятно, Иван делает пистолет не только для своего сына…

И многое, конечно, объясняется тем, что в этой ленте рассказывается о неполноценной семье, когда отсутствует мать. В фильме отсутствует информация о том, кто мать Алексея, и почему она не живёт с ними. Быть может, если бы у Лёши была ласковая мать, к которой он мог бы прислушаться, рассказать о своих неудачах, и она поняла бы его и, наверняка, успокоила бы и нашла бы выход из непростой ситуации. А отец… Конечно, он любит сына, но он не мать. Он пытается поддержать Лёшу мужицкой хладнокровностью, утопить его горе в водке…

Много противоречивого. Всё же истинное отношение отца к сыну остаётся за кадром. В какой-то момент главный герой забывается и начинает действовать только в своих интересах, забывая о том, что может случиться с Алексеем…

Ну, и концовка – неоднозначная, поле для размышлений. Каждый может додумать сам, что же сталось с Иваном…

Фильм злободневный и поучительный, несмотря на то, что действие происходит в Советском союзе. Фильм о человечности и бесчеловечности, о том, что бывает в случаях, когда сначала делаешь, а потом думаешь. О том, на что человека толкает любовь.

Отличный фильм, настоящая жизненная драма, без ненужных выкрутасов и помпы, такие нужно смотреть. 

Моя оценка – 9 из 10