Фильм 'В Париж!' относится к картинам, после которых несколько дней ходишь под впечатлением. От встречи с безнадежностью.

Мы наблюдаем за холостяцкой жизнью двух типичных советских мужиков- отца Ивана (Юрий Степанов) и сына Лешки (Ярослав Жалнин). Иван- лучший токарь на заводе, передовик, получает повышение по службе и 'висит' на доске почета. Он хочет, чтобы сын пошел по его стопам, устроился на тот же завод и продолжил дело отца. Но Лешку эта перспектива не радует. Он чинит технику в мастерской, а в свободное время ловит запрещенные антисоветские волны на самодельном радиоприемнике. 

Тихая семейная жизнь героев рушится, когда девушку Ивана, Машу (Полина Кутепова), обвиняют в крупной недостаче, и ей грозит тюремный срок. Иван по-мужски берет все проблемы любимой женщины на себя. Ради чужого преступления Иван идет на свое преступление.

Изначально может показаться, что главной идеей фильма является проблема мужественности главного героя.  В начале фильма Лешку унизили хулиганы. Не просто ограбили, но избили на глазах у любимой девушки, и оставили у него на лбу 'метку'. Это подломило героя. Он мучается мыслью, которая рано или поздно посещает каждого представителя сильного пола: 'Мужчина ли я? Можно ли на меня положиться? Способен ли я защитить свою женщину? Смогу ли защитить свою семью?'. 

Но на самом деле главная идея фильма глубже- это безнадежность. Безнадежность самой жизни. Не зря действие фильма происходит в 60-е годы в СССР. И не случайно Лешка не хочет идти на завод, на котором будет работать до конца дней своих; не случайно он мастерит радиоприемники и учит Английский. Он хочет вырваться из системы. До определенного возраста это желание охватывает каждого молодого человека... пока он не понимает, что выхода нет, и система проглатывает и его. И тогда остаются только завод и водка по вечерам. Именно поэтому Лешка не останавливается, отомстив обидчикам, продолжает грабить и идет к своей цели- изменить свою жизнь.

 В фильме очень интересны сюжетные линии отец-сын, Иван- Маша. Иван старается воспитывать сына по-мужски. Он не ограничивает его свободу, не давит своим авторитетом, старается понять сына, но все же ненавязчиво контролирует. Иван не похож на типичного провинциального мужика и в отношении с женщиной. С каким уважением и любовью он относится к Маше. Отношение это не потребительское. Он видит в ней прежде всего любимого человека. Иван и Маша ничего не требуют друг от друга, ни в чем друг друга не упрекают, не подозревают. Они просто вместе. Их отношения гармоничны и надежны.  

Фильм наполнен до краев. Он целостен. В нем все на своем месте. Во- первых, идея. Сегодня не хватает именно смысловых фильмов, фильмов, заставляющих нас задуматься.

Во-вторых, сюжетная линия. До самого конца мы не предполагаем- какая развязка нас ожидает. В фильме нет лишних персонажей, диалогов, действий. 

В-третьих, это герои. Иван- настоящий мужик. В самом хорошем смысле этого слова. Он немногословен, он может принимать решения, может брать на себя ответственность, он может защитить. Маша- не типичная провинциальная женщина, которая и может только рожать детей и выковыривать мух из щей. Она утонченная, женственная, беззащитная. Герои настолько симпатичны, реальны, что им хочется сопереживать.

И, наконец, актерская игра. Она бесподобна. Юрий Степанов- мэтр российского кино. Все его герои уникальны, актерский талант актера не раскрылся полностью, и, несомненно, кинематограф многое потерял с уходом этого значимого актера. Полина Кутепова не часто жалует нас новыми ролями в кино, но каждая ее роль- это откровение. Наличие в титрах каждого из этих актеров говорит о высоком качестве картины.  

 Фильм 'В Париж!' тяжелый, глубокий, реальный, он оставит после себя неприятный осадок, но, несомненно, не сможет не затронуть скрытые уголки вашей души.