Одна из последних ролей известного отечественного актёра Юрия Степанова – это роль главного героя в картине под названием «В Париж!». Безусловно, для меня, как поклоннику таланта Степанова, было очень важно увидеть последние картины с участием с детства знакомого и горячо любимого актёра, поэтому данная лента не осталась в тени и не прошла для меня незамеченной. Хотелось бы заранее отметить, что эта лента меня не просто впечатлила и заставила осмыслить многие вещи, но и позволила с другой стороны, совершенно с иной точки зрения взглянуть на современный отечественный кинематограф, и выделить из него нечто шедевральное и поистине великое, многозначимое, очень яркое и достойное похвал.

Итак, «В Париж!»… Данная лента – это раскрытие целой эпохи советской жизни, периода застоя, хорошо известного всем и каждому, заставшим советское время «железного занавеса» и диктатуры партии. При всём при этом данный фильм и немного о другом – это фильм о жизни, о том, что человек везде и всегда, при любом стечении обстоятельств и при абсолютно различных жизненных ситуациях должен оставаться человеком. Эта картина рассказывает о том, как непросто оставаться честным, совестливым, добропорядочным человеком и гражданином своего государства при наличии больших неприятностей и безвыходных ситуаций, это повесть о столкновении многих противоречий и беспрерывная борьба за правду, за здравый смысл того или иного деяния, целая плеяда оправданий своим грехам и объяснения нерадивых поступков, совершённых на горячую руку, второпях. Это история о трудностях жизни и того, как просто разрушить сей микромир счастья и радости (или их видимости), которые окружают нас…

Сюжет картины прост, но не банален, знаком каждому из нас по житейским и бытовым вопросам, но в то же самое время весьма оригинален и чертовски лихо закручен. Двумя словами – картина показывает нам реальную жизнь двух советских семей, - матери-одиночки Марии и одинокого отца Ивана Николаевича Новожёнова, которые не богаты деньгами и не хвастают обилием домашней утвари. Однажды в одной из семей случается большая трагедия – в магазине у Марии, где та работает продавщицей, обнаруживают недостачу, такую, что хватит на весь универмаг – кто-то крупно подставил мать-одиночку. Узнав о беде, глава другого семейства Иван Николаевич (Юрий Степанов), решает каким бы то ни было способом раздобыть денег. Да и сынишка Лёшка клянчит отца-мастера на все руки сделать ему пистолет, дабы отпугивать местных бандюганов и ворюг. Так у Ивана рождается идея – раздобыть лёгких денег, ограбив местный кабак. В напарники себе он берёт уже совершеннолетнего, и, как считал отец, окрепшего во взглядах на жизнь, сына. Однако, всё пошло не так, как считал и предполагал себе Батя, - первый налёт на магазин принёс много денег, но недостаточно, чтобы погасить недостачу. Поэтому Иван решается на следующее ограбление. Раззадоренный и явно полюбивший вкус запретного плода, сын Лёша охотно соглашается пойти грабить снова. 

Вот так, - один неверный шаг отца сбивает с правильного пути сына, который напрочь слетает с катушек, а после первого убийства инкассатора считает кровопролитие и преступление подобного рода вполне нормальным делом и даже безобидным занятием. В Париж – теперь сынишка желает осуществить свою заветную мечту любой ценой, любыми жертвами. Без спросу отца он отправляется на новое дело, теперь - дабы ограбить сберкассу. Но на этот раз он наломает много дров...

Эта печальная и очень непростая история заставляет думать, думать много и затрагивать в процессе осмысления сего фильма довольно многие вещи. Кто прав, а кто виноват, а главное, - как сохранить самообладание и остаться в здравом рассудке при наличии ужасной реальности, спасти от беды себя, своих близких, родных и дорогих людей.. Да, не прав здесь и отец, и сын, да и сложившиеся обстоятельства здесь наложили огромный отпечаток, как на судьбы наших героев, так и на их будущее (или отсутствие этого самого будушего). Отец, который винил во всём себя и только себя, ещё пытался изменить всё, но старания его были тщетны, да и стремительно набирающий обороты азарт сыночка рисковал закончиться трагедией, чем на деле всё и завершилось. Об этом можно говорить много и долго, хваля автора сценария за прекрасную задумку и отменный кинофильм, и в то же самое время, горюя за судьбы героев, жалея и обвиняя их, понимая, и с другой стороны – не понимая именно тот путь, по которому пошли сын и отец.

Так или иначе, очень хороший, интересный, а главное – достойный кинофильм, который получился на деле, можно без труда записывать в число лучших и шедевральных. Как актёры, так и создатели фильма, приложившие огромные усилия, дабы воссоздать быт, атмосферу и вернуть зрителя в 1970-ые – всё это достойно похвал, аплодисментов и бесчисленных наград-статуэток. Думаю, при всех своих достоинствах и преимуществах, всё же эта картина придётся по вкусу не всем – так как чтобы захотеть полюбить её, нужно правильно настроиться, вникнуть в суть событий и непременно проанализировать то, что Вы увидели ранее на экране. Очевидно, что перед нами достойнейший представитель отечественного кино современности, и, к превеликому горю и сожалению, одна из последних кинокартин Юрия Степанова. Поэтому, лицезрейте, Дорогие друзья, надеюсь, Вы будете подобных впечатлений, эмоций и мыслей насчёт ленты, коими я преисполнился после её просмотра!..