Фильм оставил очень тяжелое, местами гнетущее, впечатление. Было крайне нестерпимо, тяжело видеть, как  рушится железобетонное мировоззрение взрослого и сильного человека под им же совершенной ( может быть-единственной в жизни !) ошибкой... Как родной сын, в которого вложена вся жизнь и который и есть смысл жизни этого человека - в результате одной-единственной слабости взрослого, умного, мудрого человека вдруг превращается в монстра. превращается в того, кого и сам отец не знал...не растил. И сначала удивление, в какой то момент испуг, и осознание непоправимости происшедшего...

И всю эту бурю мыслей на экране сумел передать Юрий Степанов. Передал в свойственной ему личной манере игры - игры, по достоверности передачи эмоций переходящей в нечто большее чем игра. Назвать игрою то, что сумел сделать Степанов в этом фильме - слишком мало. Такая достоверность и точность во всем - в передаче характера...в интонациях...во взгляде, жесте... - заставляет думать, что, к величайшему сожалению, недавно из жизни ушел настоящий мастер, настоящий Актер с большой буквы. Кто то может быть не согласным со мною, но лично для меня после этого фильма Юрий Степанов встал вряд с многими-многими великими и, к сожалению, ушедшими актерами. И тем более горек его уход, что Степанов был нашим современником, жил в наше с вами время. То-есть был не великим актером прошлого, но - великим актером настоящего... 

Этот фильм будет интересен всем возрастам(в разумных пределах, конечно. И со скидкой на индивидуальность зрителя - потому что можно и в 35 и далее лет не понять трагедии, происходящей на экране, и мерить фильмы по принципу НЕДОголливудил или ПЕРЕголливудил... Но, как говорится, не хочу никого обижать...). Видимо, чтобы 'почувствовать' этот фильм-надо его пропустить через себя, через какой то свой личный, собственный(пусть и в другом!), но жизненный опыт.'Старшие' поймут этот фильм именно поэтому, а 'младшие' наверняка - пусть пока интуитивно во-многом! - почувствуют ту жизненность, которую сумел показать фильм.

И не надо, конечно, забывать, что кроме гениально сыгранного главного героя, есть целая серия вещей, которые сделали фильм таким, какой он есть. Мастерски, мельчайше в деталях, удалось передать атмосферу того времени. И саму атмосферу унылого, как бы черно-белого, периода 'развитОго социализма', и бытовую атмосферу времени. Может быть, я не увидел, но по-моему не было ни одного момента, на который я сказал бы нет, не было такого в то время. И в этом создателям надо отдать заслуженное должное.

В общем - этот фильм есть то наше, настоящее, российское или русское, кино.