В фильме хорошо раскрыта психология героев, в том числе то, как постепенно обыкновенный с виду мальчик становится вором и убийцей. Фильм тяжёлый - и это радует, т.к. сопливая банальщина уже надоела.

В начале фильма Алексей был в панике от того, что он трус и слабак. Но быть сильным тоже нужно уметь. Сила проявляется не в том, чтобы получать выгоду от того, что тебя боятся - и даже не тебя, а пистолета в руке...

Сначала Алексей экспериментировал на посторонних людях с чулком на голове... (Мне запомнилось, как он попросил отца: 'А можно в следующий раз: 'Тихо! Лежать!' скажу я?'). Потом эта 'сила' вскружила ему голову так, что он готов был наброситься на собственного отца, и изнасиловал любимую девушку.

Характер человека часто зависит от воспитания. В этом фильме причиной всего во многом послужил сам отец, Иван. Он дал ребёнку в руки оружие, не задумавшись о том, что в отличие от него самого Алексей не сможет ещё совладать с чувством вседозволенности. 

9 из 10