31 августа 1888 года полицией Лондона было обнаружено тело проститутки Мэри Энн Николз, неизвестный сначала двумя ударами перерезал ей горло, а затем вскрыл брюшную полость. В течение следующих нескольких месяцев, аналогичным образом было убито еще четыре проститутки. У некоторых жертв были вырезаны внутренние органы. Даже для такого неблагополучного района, каким был Уайтчепел  в то время, такая жестокость была чем-то запредельным. Общество буквально захлестнул психоз, усиленно подогреваемый прессой. А 29 сентября 1888 года, в Скотлад-Ярд поступило письмо, с подробным описанием одного из убийств… письмо было подписано «Джек-Потрошитель». 

Так появилась легенда, будоражащая умы людей уже вторую сотню лет. Вряд ли Джек-Потрошитель был первым в мире серийным убийцей, но, безусловно, он стал первой публичной фигурой такого рода, чьи «подвиги» были подробно освещены в прессе. Интриги дополняет тот факт, что в конце 1888 года убийства внезапно прекратились и преступник, так и не был пойман. 

Наши дни, в Санкт-Петербурге, во время расследования нескольких дел, следователь Николай Троицкий неожиданно находит в них связь: имена убитых, очень сильно напоминают жертв Джека-Потрошителя, а раны на телах, буквально один в один совпадают с теми, что наносил  маньяк 19 столетия. Троицкий, является опытным следователем, плюс, он давно занимается изучением поведения маньяков, составляя личную картотеку, куда тщательно вносит всех известных ему серийных убийц. Безусловно, это помогает ему, в поисках преступника, но тем не мене, многие факты из истории ему неизвестны, и он обращается за помощью к так называемым «рипперологам» (детективы-любители, изучающие все, что связанно с Потрошителем). Чем дальше продвигается расследование, тем очевидней параллели (даже в мельчайших деталях) с делом более чем вековой давности. 

Сериал является очень подробным исследованием деятельности лондонского маньяка, в ходе расследования, зритель все больше и больше будет узнавать об убийствах, произошедших в 19 веке. Видно, что режиссер с командой, проделали огромную работу, изучив гору материалов о Джеке-Потрошителе. На суд зрителя предоставлены десятки подробных версий того, кем же являлся убийца. На экране будет подробно реконструирован ход расследования лондонской полиции 19 века, услышим версии о мотивах, которые двигали преступником, и самое главное, о тайне его личности.

9 из 10