Действие фильма разворачивается в СССР, в 1968 году; передовик и победитель соцсоревнований, токарь-фрезеровщик высшего разряда в исполнении Юрия Степанова пытается наставить своего сынульку, романтического тощего радиолюбителя, на путь истинный в соответствии с пролетарскими идеалами. Но сынульке такое воспитание как об стенку горох, потому что мечтает он не точить чугунные болванки на станке, а уплыть на белом теплоходе в далёкий солнечный Париж.

Неинтересный вопрос «Сломает ли безрадостная советская действительность паренька, заставит ли его отказаться от воздушных фантазий и стать простым слесарем-механиком?», к счастью, оказывается лишь заходом, который становится неактуальным уже на 20-й минуте фильма; затем начинается сплошной густой увлекательнейший психологизм уровня «чтоб душа свернулась, а потом развернулась».