Жил-был один актер. В меру известный, но не распиаренный. В меру талантливый, но не осыпанный регалиями. И были-то у него, по гамбургскому счету лишь 2 яркие и запоминающиеся роли: прокурора провинциального города и 'законника', ставшего героем Великой Отечественной. Он всегда был больше театральным, чем киноактером. Но было в нем что-то, за что полюбили его зрители. Любовь и признание пока еще не зависят от количества ролей на экране. Любовь завоевывается честностью и искренностью дела своей жизни. Замечательный Юрий Степанов, он же Пафнутьев, он же Антип Глымов. Уже 4 года как нет его с нами. Но не забыть этого простоватого с лица, увальнеобразного, но такого родного и понятного каждому артиста! Судьба в лице молодого режиссера Сергея Крутина подарила Юрию возможность совершить оглушительный дембельский аккорд. 'В Париж!' - невероятно тяжелое, грустное, но такое глубокое кино, которое 'сделал' Степанов и с которым он теперь будет ассоциироваться.

Расцвет брежневского правления в СССР. Эпоха подъема экономики, культа рабочего класса и отличных перспектив, еще не проржавевших грядущим 'застоем'. Иван Новожёнов - ветеран войны, токарь на заводе, ударник производства, а главное честный и порядочный человек. У него есть любимая женщина Мария, которой не слишком повезло в жизни, и сын Лёшка, которому не слишком повезло с малодушным характером. Поход в кино на жутко модного тогда 'Фантомаса' отца и сына со своими половинками перевернет жизнь всех четверых навсегда. Марию крупно подставили, она должна собственному магазину баснословную сумму. Лёшку же унизили дворовые хулиганы на глазах у его девушки Наташи. Любимая в отчаянии, а сын жаждет кровавого возмездия - для обоих спасение смыкается в мешковатой фигуре Ивана. Припертый в угол, он решается на ограбление при помощи самодельного револьвера. Одному тяжело, и Иван берет на дело сына. Начинается самая лихая неделя в жизни токаря. Неделя, приведшая к полномасштабной трагедии. А трагедия как конечная точка, куда привели несколько остановок/ошибок.

Ошибка 1. Иван не мог не понимать, что сын слаб духом. Подорванная психика открыла Лёшке путь к возможному убийству, что было хорошо заметно на репетиции отца и сына. Окорбленное самолюбие - незаживающая рана, это знает любой парень. Месть - сладкое спасение. Простому токарю, привыкшему мыслить по-простому оказалось невдомек, что сын не забыл унижение и подсознательно был готов убить. Такой человек - плохой помощник, а мелкий склад возможно было взять и одному.

Ошибка 2.  Первое 'дело' оказывается недостаточным, нужны еще деньги. А сына уже 'понесло'. Легкая добыча опьянила юношу. Представьте контраст: пахать как вол на заводе за мизерную зарплату или за каких-то 10 минут 'поднять' состояние. Человек не может мыслить мудро в 19-20 лет. Но отец-то должен был! Иван свято верит - 'еще раз и все!' Но пистолет, зачем давать пистолет мальчишке?! Интуиция подсказывала Ивану держать ситуацию железной рукой, но отцовское сердце... Мягкость привела к непоправимому. Убит случайный свидетель.

Ошибка 3. Древние говорили 'главное не ошибка, а что происходит после нее'. Совершено убийство, а Иван пытаясь спасти сознание сыну оправдывает этот акт суровой необходимостью. Это был последний удар по неокрепшей психике Алексея. Он знает теперь как решать вопросы, человеческая жизнь отныне ничего не стоит, ведь 'они просто стоят на пути'. Лёшка доходит до того, что насилует свою невесту. Девичья честь встала на его пути! Грустно, очень грустно. Парню самое место даже не перед автоматами, а в лечебнице. Подлинный ужас от рукотворного убийцы превращает передовика-токаря в обезумевшего человека.

Метаморфоза, приключившаяся с Лёшкой просто поражает. Добрый паренек, не шибко умный и смелый, но которого любила хорошая девчонка, обратился даже не убийцей (они ведь тоже бывают разными), он стал бездушной машиной. Когда человек не ценит жизнь, он перестает быть человеком. Этапы падения сына проходят перед глазами Ивана. И он ничего не может сделать. 'Не так я хотел', скажет он. Да не так, но может стоит порой покориться судьбе? Не каждому дано быть гением грабежа. Марию бы, конечно, посадили, но вышла бы она по УДО и зажили бы долго и счастливо. Жестоко? Ну так не за убийство бы села. У Ивана был выбор. Он решил так, и 40 лет жизни перестали что-либо весить.

Очень тронула за душу сцена в саду Ивана, когда ликующий Лёшка сообщает о грядущей свадьбе. Все позади, иллюзия счастья маячит. Как хочет в это верить батя! Как его глаза кричат об этом! Чудовищный контраст с этим же человеком, который невидящим взглядом смотрит в стену и видит лишь мрак и ужас. неужели возможно было сыграть это лучше Степанова? Невозможно! В этом дар удивительного актера. Его боль настоящая, его шок неподдельный, его безнадега реальнее некуда. Это высший класс актерской игры, никакие 'Оскары' тут не нужны в подтверждение. В фильме Степанов предстает очень разным: мягким и решительным, суровым и добросердечным. Он неповторимо каламбурит, пассаж про пистолет и ведерко с дерьмом - это что-то! У него огромные глаза, при виде сына, перерывающего отцовский сарай в поисках ствола. Уникальность Юрия в умении укрыть за рядовой внешностью пытливый ум, понимание того, КАК должен выглядеть человек в период душевного смятения. Кто еще из куда более раскрученных актеров так может - не представляю.

Сценарий вышел небезгрешным. Непостижимым осталось то, каким образом человек в 1968-м мог вырваться за рубеж? Железный занавес, господа, а таможенники обычно вооружены и на них с револьвером не пойдешь. Да и где вообще Лёшка достал инкассаторскую форму? И ствол же батя вроде схоронил. Милиция же вообще непонятно какую роль играет в фильме. Сильно старый и хромой полковник, карикатурный майор, да молодой опер, соображающий, но не сообразивший. Тем не менее, нравы той эпохи переданы убедительно, даром что вся съемочная группа не застала брежневскую пору.

Я не знаю, кто такой Сергей Крутин. О всяких прочих недорежиссерах знаю, о Крутине нет. Почему этот великолепный фильм мало кому известен? В нынешних реалиях не принято рекламировать серьезную картину, заставляющую ЛЮБОГО задуматься о вечных ценностях. Куда проще снять очередной ремейк, получить шквал критики, но ты известен. И для многих это главное. Драма общества, что 'В Париж!' мало кого заинтересует. Но те, кто посмотрит, пусть только из-за Степанова, не будут разочарованы. Подлинный мастер артистизма подарил нам на  память свой 'росчерк'. Ему безразличен блеск софитов, он не мелькал в светской хроники и не судился с женой. Артисту с большой буквы это не нужно. Его полюбили и навсегда запомнят. Актера, трудягу и человека. Спасибо и вечная память вам, Юрий Константинович! Вы были АКТЕРОМ.

Не нужно больше слов

10 из 10