Российская драма 'В Париж!' режиссера Сергея Крутина рассказывает историю про обычного токаря Ивана и его сына Лешку. Отец и сын живут в одном из небольших провинциальных городов великой страны СССР. Иван зациклен на том, что завод - это единый способ для благополучной жизни в Советском Союзе. В заводе он видит будущее своего сына Алексея, который, в вою очередь, слышать ничего не хочет о никаком рабочем классе, разрядах и подшипниках. Лешка мечтает уехать жить в Париж, так как ему не нравится его страна и то будущее, которое предлагает ему выбрать его отец.

   Советский Союз - это сильная, стабильная страна, в которой нас ждет всех успех и процветание, - кричали во всю глотку разные там проклятые коммунисты и прочая ересь. Но даже в 'великой стране' была и процветала коррупция, разные там политические махинации, бандитизм и так далее. Это есть в каждой стране, поэтому удивляться здесь нечему, странно только то, что люди реально верили, что живут в лучшем государстве мира. Любимая женщина нашего главного героя сталкивается с проблемой, которая может засадить ее в тюрьму.   

   Кто-то сверху подставил одинокую женщину, повесив на ее плечи огромную недостачу. Иван всеми силами пытается помочь Маше, но сам понимает, что честным методом закрыть проблему, которая возникла с помощью чей-то подлости почти нереально. Тогда он решает временно вступить на тропинку криминала, а вместе с собой в помощники берет своего сынишку, в котором вскоре проснется настоящий убийца.  

   'В Париж!' - это качественный драматический фильм, построенный на интересном сюжетном фундаменте. Режиссеру Сергею Крутину получилось в своем фильме показать тот случай, когда деньги и власть превращают человека в зверя, полностью отнимая от него человеческие качества. Юрий Степанов и Ярослав Жалнин замечательно сыграли отца и сына. Особенно понравился Юрий Степнов в роли токаря Ивана - выдержанного, совестного и дисциплинированного русского мужика, готового пойти на все, дабы помочь своим близким.

10 из 10