Посмотрела сериал на одном дыхании буквально за несколько дней. Все ради любимого актера - Дмитрия Марьянова. А оказалось что сама кино эпопея очень достойна самых высоких похвал. И кроме Марьянова, в этом фильме есть еще на кого посмотреть. Например на  Марию Машкову, чей талант стал для меня приятным сюрпризом, она вносила оживление и непредсказуемость в детективную историю. И конечно же порадовал Даниил Спиваковский, который хоть и невзрачный на вид, но играет гениально. Ну а о Марьянове я вообще молчу, он как всегда неотразим. Он как некий эталон честности и порядочности, юморной, задорный, верный друг и неутомимый сыщик, главное для которого это установление истины.

Детективная история преподнесена умело, так что каждый раз хватаешься за подданную ниточку, и думаешь, что угадал, кто убийца, оказывается, что все не так, и разгадка еще впереди.

Меня настолько заворожил этот сериал, что захотелось пересмотреть его снова, только ради того чтобы насладиться игрой актеров. И не беда, что я уже знаю разгадку, не это главное.

Джек Потрошитель на русский манер получился очень не плохо, вот только страшит то, что воплощения его возможны снова и снова. А может так оно и есть? Маньяки-убийцы не могут найти покой, за страшные злодеяния, которые они совершают, и обречены рождаться вновь, чтобы мучить и убивать?

10 из 10