Была заинтригована названием и решила посмотреть эту картину. С первых же кадров становится ясно, что о романтическом французском городке речь не пойдет. Повествование достаточно развернутое и подробное, но при этом зритель не успевает скучать. Предугадать дальнейшее развитие событий в фильме совсем не просто, хотя основа фильма – бытовые ситуации хорошо знакомые советскому человеку.

Сильная игра главного героя  (Юрий Степанов)  позволяет прочувствовать зрителю все внутренние переживания в тяжелой жизненной ситуации, а так же поиски достойного выхода из нее. В то время как его сын (Ярослав Жалнин) не смог сохранить человеческое достоинство  и опустился – алчность и месть разъели его  душу.

Многоплановый рассказ о человеке в обрамлении ненавязчивой каймы советской эстетики.

10 из 10