Первоначально я этот сериал смотреть не планировал. Думаю: опять кино про маньяка, как его растянуть на несколько серий, это ж от тоски помрешь. Но как-то начал смотреть и втянулся. К середине уже ждал серий с нетерпением, старался не пропустить.

Натуральная атмосфера милицейских будней и достоверное изложение специфики оперативно-розыскной деятельности и следственных процедур вызвали интерес к сценаристу - фильм сразу показался мне в чем-то схожим с 'Тайнами следствия'.

И точно: Елена Топильская написала сценарии всей 8-летней эпопеи про Машу Швецову, а свои познания почерпнула из 17-летнего опыта работы в прокуратуре.

Поэтому главный интерес держится на фигуре главного героя, пересекающегося с множеством реалистично воссозданных околокриминальных людей - сутенеров, адвокатов, депутатов, участковых, экспертов и следователей. До кучи добавлены журналистка из криминальной 'желтой' газетки в исполнении Марии Машковой и специалист по африканской культуре в исполнении Даниила Спиваковского.

Главного героя - оперуполномоченного главка майора милиции Николая Троицкого - играет Дмитрий Марьянов, причем так хорошо это делает, что мой скепсис по отношению к нему как актеру сильно поубавился.

Современная часть действия монтируется энергично и насыщенно, длинноты возникают при воспроизведении Лондона времен Джека Потрошителя. По версии авторов, он резал шлюх в ритуальных целях, набравшись культурных подходов у зулусов в Африке. Главный прокол здесь в том, что свой дневник он пишет на русском языке, чем тут же заставляет вспомнить фильмы типа 'Подвига разведчика' - учитывая закадровый голос, озвучивающий написанное, авторы могли бы и по-английски заставить его писать - ради достоверности.

По законам детектива авторы разбрасывают намеки сразу на несколько персонажей, а потом демонстрируют ошибочность наших впечатлений, и до середины последней серии нетерпение только возрастает. Однако, когда выясняется, кто убийца (здесь я сообщать этого не буду, чтобы не портить впечатления тем, кто только собирается посмотреть кино), его кандидатура как-то не убеждает и не впечатляет.

Вдобавок не получают распутывания несколько нитей повествования: судьба наркомана Рюмина, обвиненного в убийствах, жизнь адвоката в исполнении Дмитрия Исаева (кстати, очень эффектный актер, который, как выяснилось, даже играл Николая Ростова в итальянском сериале 'Война и мир' - но там я его не запомнил, настолько слабо снята эта ЕС-овская поделка), пакостное бытие недобросовестного опера и продажного майора из района.

Это немного огорчает, но тут уж ничего не поделаешь.

В целом же картина стала достойным продуктом компании RWS, которая никак не могла выйти на столь же успешный уровень, как когда-то с 'Зоной'.

'Одержимый' станет подарком для любителей 'атмосферных' сериалов в духе 'Тайн следствия', но так как главный герой - мужчина, то он внесет в жизнь зрителя несколько иную харизму и интонацию.

8 из 10