Фильм меня потряс... а со мной происходит это крайне редко. Самое удивительное, что я, в принципе, не люблю чернушное кино. Самое большое, на что меня хватает - это такой легкий нуар.

Но фильм 'В Париж' - это явление. Долго собиралась его посмотреть, но все как-то не доходили руки. И вот вчера его показали по телевизору. С первых кадров я просто прилипла к экрану. Сначала просто было приятно смотреть на Юрия Степанова. Фильм я, кстати, и отметила для себя именно из-за него - гениальный был актер, Царствие ему Небесное...

Но достаточно скоро увлек и сюжет, и игра других актеров. Ну с Полиной Кутеповой и так все ясно - она очень хорошая актриса. А вот чтобы понять, где ж я раньше видела Ярослава Жалнина, мне пришлось воспользоваться кинопоиском - настолько невыразительные у него были раньше роли. А здесь это просто удивительно, как он смог отобразить переход от очень обычного трусоватого и, как ни странно, изнеженного мальчика до жестокого, не имеющего никаких моральных принципов, мужчины. Можно возразить, что жестокость по сути и есть трусость, но мне сейчас не хочется разбирать лексические значения слов.

Мне кажется, что Жалнин после этого фильма перешел на качественно новую ступень актерского мастерства, и роли ему должны предлагать соответствующие.

Посмотрела фильмографию Сергей Крутина - тоже не сильно впечатлила. Но человек, снявший такой фильм просто не может быть неталантливым.

На мой взгляд, в этом кино нет ни одного лишнего кадра. Все служит раскрытию характеров героев - и бытовая обстановка, и завод, и даже, казалось бы, незначимые диалоги между персонажами...

Очень правильно сделано то, что мы не знаем предыстории (только то, что Иван был на фронте, видел Париж), это дает нам возможность наиболее детально вглядываться в основное повествование, не отвлекаясь на то, чтобы выискать какие-то дополнительные мотивы. И очень правильно то, что нет стопроцентно однозначного финала. Точнее, он однозначен, но что произошло с Иваном - нам не показано. Ясно только, что ничего хорошего. А что конкретно - не важно, каждый может додумать сам для себя, а заодно и продолжать размышлять о нем, о фильме, о жизни...

10 из 10