Среди засилия низкопробных сериалов и фильмов, скроенных по западным лекалам, начинаешь терять веру в отечественный кинематограф. Но как же приятно, когда среди этого мусора всё-таки попадается что-то стоящее!

История, рассказанная в фильме, затрагивает вечную проблему отцов и детей. Сильный, волевой, жёсткий батя и его слабохарактерный, трусливый отпрыск оказываются в центре криминальных событий. Любовь толкает на преступление, а преступление ведёт к перерождению. И вот на наших глазах испуганный мальчик превращается в монстра – известная психологическая метаморфоза. А отец понимает, что в этом лишь его вина...

Да, здесь много недотяжек. Не слишком тонко прописан характер бати: в его любви к женщине не чувствуется того накала, который мог бы толкнуть на опрометчивый шаг, не понятна и та лёгкость, с которой он решается на преступление. К сожалению, молодому актёру Ярославу Жалнину не удалось достаточно выпукло и точно отразить происходящие в его герое перемены, рождение маньяка.

Однако, кода – не последние кадры, которые несколько смазывают эффект, объясняя то, что и без того ясно, а именно развязка истории – по своему драматизму столь сильна, что можно простить создателям фильма все огрехи.

Роль бати стала одной из последних киноработ Юрия Степанова... И на душе становится светло от того, что ему удалось уйти с экрана достойно. Браво, Артист!

7 из 10