Фильм просто потряс !!! 

Только сейчас наконец -то оценила Юрия Степанова как настоящего актера с большой буквы А! 

Фильм вроде бы не динамичный, в начале с довольно не примечательным сюжетом. Но как он засасывает позже психологически страшной, сложившейся ситуацией. 

Отец и сын... Отцу приходит в голову авантюрная, опасная идея и он втягивает в ее осуществление любимого сына. Возникает вопрос зачем??? Ведь если ты идешь на плохое дело ради любви так и иди на него один а не притягивай дорогих себе людей. 

В этом ошибка, глобальная ошибка отца!!! Парнишка может быть так и прожил бы всю жизнь не зная на что способен. Совершал бы мелкие пакости и не больше. Но случившиеся разбудило в нем дремавшего зверя, показало, что все можно, если в твоих руках сила и власть над человеческой жизнью. Слишком поздно все это понял несчастный, простоватый отец!! 

Что же делать когда чудовище будет и дальше чинить зло и чудовище это не кто иной, как твой собственный ребенок? Конец у фильма такой сильный и страшный, что хочется крикнуть: 'не надо, может он еще одумается?'

За идею, ее реализацию и за шикарную игру Степанова фильму  высшая аценка -заслужил.

10 из 10