Очень мудреное кино – именно такого сейчас остро не хватает в отечественном кинопроизводстве.

Сюжет выстроен таким образом, что зритель вынужден постоянно задумываться и оценивать последствия не только каждого события в жизни неполной семьи, состоящей из отца и сына, но и, буквально, каждое слово и каждый поступок не только главных героев, но и всех других персонажей, включая эпизодические.

Раскрывать интригу картины я, естественно, не буду. Скажу только, что трактовать в ней неоднозначно можно почти все, кроме одной, убедительно показанной истины: преступление, совершенное даже с весьма благородной целью приводит к гибели Личности преступника – рано или поздно… 

Я ждала этот фильм не только из-за того, что он стал последней работой в кино замечательного российского актера Юрия Степанова, ни на йоту не обманувшего моих ожиданий. Творческие искания режиссера Сергея Крутина, едва пересекшего границу возраста Христа, меня привлекают с первого знакомства с ними по фильмам «Караси» и «Внеземной». Очень разные главные роли в них тоже сыграл несомненный фаворит режиссера Юрий Степанов – и, как обычно, неповторимо точно…

…В фильме «В Париж!», на мой взгляд, есть единственный, но ощутимый недостаток. Исполнитель роли сына Ярослав Жалнин нещадно переигрывает и не дает полностью погрузиться в замечательно, в целом, воссозданную атмосферу 60-х и вполне сопереживать происходящему на экране. Полагаю, что эта роль оказалась выше его актерских способностей. И все-таки меньше баллов за общее впечатление от фильма поставить не могу: этот фильм, несомненно, смотреть стоит.

8 из 10