В очередной раз крепко убеждаюсь в том, что Блейк Эдвардс  непревзойдённый гений и новатор! 

Он воплощал в жизнь не только блестящие, взрывные  пародии и потрясающие уморительные  комедии, но и превосходно работал в жанрах серьёзной  драмы и мелодрамы, причём я заметил  определённую особенность у его творений 'серьёзного' жанра: в отличие от своих коллег, штампующих классические  'попсовые', типичные мелодраматические сюжеты о несчастной любви двух  молодых и не очень людей, Эдвардс затрагивает более глубокие темы: внутренний стержень семейной и личной жизни, обоюдность и взаимопонимание между любящими людьми, сплочённость и внутренняя теплота 'семейного' социума, проблематика старения и кризисы связанные с этим. 

После блестящей мелодрамы 'Десять', почти спустя семь лет он вновь показывает зрителю все свои коронные 'асы' творчества: из под рук этого талантливейшего человека выходит великолепный фильм 'Такова жизнь!'

В первую очередь эта  лента поразила меня своей изысканностью : С каким утончённым стилем, свойственный только его творчеству, Эдвардс не торопясь, последовательно  раскрывает нам цепочку событий из   жизни одной обычной  хорошо обеспеченной  американской семьи, где казалось бы все должно быть более чем идеально и гладко, но не всё так безупречно как кажется на первый взгляд: глава семьи - архитектор Харви  Фейрлчалд очень страдает от 'кризиса' старения, ему постоянно кажется что он разваливается на куски, он мучает себя страшными  мыслями о том, что грядёт конец, он трепетно, просто фанатически относится к своему здоровью, и постоянно жалуется своей жене о личных проблемах в жизни и на работе. 

Эдвардсу феноменально удачно в ленте удалось проникнуть в саму суть и глубину бытия старения, кризисных периодов личности, когда у человека начинается процесс переосмысления жизненных принципов, переоценка вопросов мировоззрения и восприятия жизни, ведь большинство мужчин проходят через подобное, в этот период начинается меланхолия, когда чувствуешь что истекает твой срок, начинаешь осознавать что ты далеко не вечен, но что-то ценное, стоящее  ты сделать, создать даже и не успел. 

Эдвардс  с лёгкой, я бы сказал ироничной насмешкой показал все самые острые и критичные  моменты возрастного кризиса у зрелого, я бы сказал пожилого мужчины, при этом  все эти этюды, связанные со 'страданиями' главного героя абсолютно не выглядят издевательством над этой проблемой, вовсе нет, даже видно, что герой Джека Леммона с глубоким сочувствием относится к этому распространённому у мужчин явлению. 

При этом фильм как бы даёт ясно понять, или хотя бы делает намёк, что даже не смотря на все свои личностные проблемы и кризисы, нужно быть обоюдным и к чужим проблемам, нельзя быть эгоистом  зацикливающемся на себе и нужно понимающе относится к другим людям. 

Более того, в ленте был использован интересный ход: персонажи Эдвардса говорят и общаются здесь не только языком фраз но и  языками жестов, жесты и мимика  здесь даже занимают большую нишу, чем фразы. Эдвардс в этом фильме  нашёл интересное  соприкосновение между фильмом положений и фильмом чувств и характеров. 

Отчасти благодаря  этому приёму  лента и подкупает зрительский интерес к себе, достаточно посмотреть на работу  Леммона и становится явным, насколько удачно сработала Эдвардская 'формула ' успеха - главный герой не только с жаром говорит но и с жаром жестикулирует и управляет своей мимикой и этот харизматический образ только сильнее 'поджигает' интерес к ленте. 

Очень ярко Эдвардс изобразил и контраст между персонажами  Джека Леммона  и Джули Эндрюс , персонаж Леммона получился несколько сварливым, беспокоющимся только о себе, эгоистичным, постоянно подавленным   и вечно недовольным ничем, что сильно его отличает от героини Эндрюс: Она беспокоится за всех и вся, всячески поддерживает детей и мужа, выглядит бодрой, энергичной, весёлой, почти все время жертвует собой ради других  и лишь в свободных минутах, в томительных и мучительных мгновениях она ждёт результата анализа на рак, и не видно никому как ей тяжело и больно внутри...

Должен признать, что  актёрская игра  просто на высоте, я давно не наблюдал столь глубоких, чувственных и тонко обыгранных характеров, большая часть актёров здесь просто словно живут образами со сцены, с какой самоотдачей, любовью к своему делу они исполнили свои 'арии', и это действительно не просто актёрская игра, а именно арии, такую чувственность, глубину, искренность и пластичность не часто встретишь, особенно в современной киноиндустрии. 

К достоинствам ленты стоит также выделить и  чудесную композиторскую работу Генри Манчини, кто-кто, а уж он знает какая музыка нужна фильмам его старого коллеги. 

10 из 10