После смерти Стюарта, утонувшего во время рыбалки, в жизни трёх самых близких ему людей - любовника Ника, лучшего друга Тима и шурина Дэна, живущих в маленьком британском городке, происходят весьма заметные перемены. Примерного семьянина, но малоудачливого фермера Дэна, организовавшего похороны и подумывающего о наследовании денег покойного, начинает заманивать в свои любовные сети одинокая француженка. Тим, двоюродный брат покойного, в свою очередь, сам влюбляется в продавщицу модного бутика. А осиротевший молодой любовник Ник настолько потрясен случившейся трагедией, что готов принять любое утешение, даже от представительницы противоположного пола...

The Lawless Heart - история любви в её экстремальном выражении, поскольку чувства сразу нескольких персонажей подвергаются здесь самым серьёзным испытаниям. Ощущение возникшей внезапно утраты, к которой никто не был готов, обостряет эмоции до предела, заставляя друзей и родственников сообща противостоять возникшей вдруг пустоте. 

Пытаясь заполнить её, трое меланхоличных и неврастеничных мужчин, больше всех потрясенных преждевременной смертью человека, к которому они были не равнодушны, то пускаются во все тяжкие, то попадают в комические или абсурдно-нелепые ситуации. В результате каждый решает изменить жизнь - выстроить свою особую линию отношений с женщинами, появление которых не заставляет себя долго ждать.

После фестивального успеха 'Приятелей', удостоенных в 1995-м году первой премии Туринского фестиваля фильмов об однополой любви, ещё сравнительно молодые британские режиссеры Нил Хантер и Том Хансинджер, состоящие в весьма тесных личных отношениях, решили вывести свою новую историю за рамки чистой сексуальности. По их собственному признанию, вначале они довольно смутно представляли форму будущей картины, но после того, как случайно увидели фильм француза Эрика Ромера «Свидание в Париже», в котором тесно переплетались три истории, тут же решили взять на вооружение именно такую структуру. 

Фильм, снятый в манере датской 'Догмы', предлагает три взгляда, три версии, три точки зрения на одних и тех же героев, которые показаны с трёх различных сторон – a la «Расемон» или «Криминальное чтиво». Например, проходная сцена для Тима, показанная под одним углом, оказывается ключевой для Дэна, обозначая, в свою очередь, возможную перспективу для Ника, и наоборот. 

Деталь, пунктиром намеченная в одном эпизоде, вновь всплывает в другом, но окончательное объяснение получает лишь в третьем. В итоге каждая из версий в новом и порой неожиданном ракурсе показывает характерные особенности отношений в современном британском обществе, где люди ещё не утратили способность страдать от нереализованных чувств. 

А несколько сумбурных дней после похорон, проведенных очень разными людьми в курортном городке на юге Англии, не просто составляют содержание фильма, но и отражают современные взгляды и реакции на такие важные вещи, как любовь и секс. Чувства, обуревающие трёх осиротевших мужчин, хоть и остаются до конца не реализованными, а слова так толком и не высказанными, однако вместе они образуют то эмоциональное поле, что приковывает взгляд к экрану.

Правда, в отличие от зрителей (касса мирового проката составила всего лишь $1 млн.), это должным образом оценили лишь коллеги молодых режиссеров, удостоившие фильм ряда престижных наград: 4 приза МКФ в Локарно; премия БАФТА и премия независимого британского кино - за сценарий.