Все мы привыкли, что главными героями фильмов ужасов становится молодая, неопытная молодежь, которая словно нюхом чует, где на свою голову можно отыскать серьезные неприятности. Зрители в своем большинстве видят в них самих себя, а потому за героев куда проще переживать, ведь понятно, что они не обладают навыками выживания спецназовцев и не носят за пазухой несколько пистолетов и автомат. Однако бывает и так, что со всевозможными маньяками и прочими физическими или астральными монстрами борются прожженные, опасные личности, не скрывающиеся за дверью перед смертельным врагом. Трудно вспомнить, когда на ведущих ролях фильмов ужасов присутствовали брутальные байкеры, ну разве что за исключением трэш-фильмов, которые не стоит воспринимать всерьез. Эту несправедливость решили искоренить Митчелл Алтери и Фил Флорес, сняв вполне удобоваримый хоррор под названием 'Волчье логово'. Как и любой другой независимый проект, данный фильм не мог похвастаться ни внушительным бюджетом, ни знаменитым актерским ансамблем. В таких случаях ставка делается на режиссерское мастерство и грамотно прописанный сценарий. Алтери и Флорес отвечали как за одно, так и другое. Видно, что съемки были для них чем-то большим, нежели очередная работа. Ребята создали хоть и далеко не идеальный, но все же интригующий хоррор, который не пугает, зато заставляет сидеть у экрана до самого конца, ожидая, чем же закончится эта история.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с двумя неразлучными друзьями-байкерами Коди (Кори Кнайф) и Кью (Брэт Робертс). Парни живут исключительно по правилам общества обладателей железных коней и ни во что не ставят официальную власть. Ради своих идеалов они готовы идти до самого конца, пускай это приведет даже к тюремному заключению. Коди и Кью не привыкли отказывать себе в удовольствиях. Если они занимаются сексом, то об этом знает весь район. Только самые бесстрашные враги могут подъехать к их дому с угрозой жизни, понимая что в ближайшие пять минут им придется убегать от вполне закономерной расправы... Мы же встречаем героев в день, когда матери Коди выполнилось 50 лет и все байкеры города собираются в ее лесном домике, дабы как следует отдохнуть и выказать уважение знаменитой имениннице. Прибывают туда также и Коди с товарищами, не ожидая, что по окончании праздника, когда большинство гостей разъедутся, ему придется вступить в схватку с неким неопознанным врагом, атакующим из темноты и превращающим друзей парня в озлобленных кровожадных монстров, ведомых одним лишь желанием перекусить свежим мясом.

Благодаря стараниям Митча Алтери и Фила Флореса мы можем соприкоснуться, хоть и поверхностно, с культурой байкеров изнутри. Как известно, далеко не все мужчины, одевшие кожаную куртку, повязавшие на голову косынку и закрывшие глаза черными очками, на самом деле являются гонцами за горизонт. Те же 'Реальные кабаны' с участием Джона Траволты наглядно демонстрировали, что даже простые офисные работники могут вспомнить молодость и прокатится с ветерком по бесконечным дорогам Соединенных Штатов, навевая тревогу на рядовых граждан одним своим появлением, хотя на самом деле они ничего противозаконного не могут сделать априори. Но не стоит забывать, что есть и те люди, которые и дня не могут прожить без своего байка, ставя его в центр всего. Как раз такие ребята и представлены нам в 'Жестоком виде'. Ну а где лучше всего раскрываются особенности их нравов, как на вечеринках? И не стоит считать, что Алтери и Флорес излишне карикатурно показали образ жизни байкеров, потому что они в действительности если пьют, то до умопомрачения, вокруг них расхаживают полуголые девица и то тут, то там просматривается открытый огонь, словно символ их горячей души. Не обходится в жизни заядлых байкеров и без криминала. Этого, к сожалению, не отнять, но ведь это частичка их жизни. И никакая тюрьма и запугивание полицейских не остановит их перед следованию Кодексу чести, нарушать который не вправе никто.

Фактически все описанные факты мы видим на примере главных героев, Коди и Кью. Их дружба длится с самого детства и носит наследственный характер. Парни побывали в немалом количестве переделок, и в это мы верим просто со слов. Кори Кнауф и в особенности Брэт Робертс смогли показать нам самую настоящую братскую байкерскую дружбу. Если кого-то из них собираются избить, то второй вступится за товарища, не щадя собственных кулаков. Так они и идут по жизни вместе, попадая в неприятности и выходя из них, подставляя друг другу плечу. Однако и в такой верной компании могут проявится скелеты в шкафах, что наглядно демонстрирует неожиданное нападение неопознанного врага. Когда ты знаешь, чему противостоять, то страх не затуманивает рассудок. Но если твои товарищи гибнут, словно животные на забое, то поневоле начинаешь бояться и искать виновных в произошедшем, подозревая даже своих лучших друзей. Радует, что дуэт постановщиков отказался от сентиментальных разговоров и показал жесткое противостояние таким, каким оно и должны быть в компании, до верху накачанной тестостероном. Фильм снят мужчинами и для мужчин от начала и до конца. Женская половина аудитории скорее всего не оценит суровость происходящего, но ведь далеко не все фильмы снимают для обоих полов!

Отдельно стоит похвалить бесподобный саундтрек, выполненный в стиле классических рок-композиций. Джошуа Майер, ведомый Алтери и Флоресом написал несколько заводных новомодных композиций и не забыл отдать дань классике, не стесняясь заимствуя старые классические ретро-мелодии, которые как нельзя кстати подходят к истории о грозных байкерах, придавая ей легкий налет ироничности. Благодаря подобному эффекту любые намеки на саспенс исчезают из фильма, словно их и не было. На это и был расчет создателей, потому что они не хотели снимать холодящий кровь хоррор, а представили нам напряженную историю, в которой есть место и заводному юмору, и само высмеиванию, и крепкой мужской дружбе. Ну а присутствующая в сюжете необъяснимая мистика просто дала возможность всему этому проявится.

В итоге хочу сказать, что 'Жесткий вид' в первую очередь предназначен для просмотра мужской части аудитории, потому что только сильный пол оценит задумку режиссеров и простит им высокую концентрацию жесткости, без которой любая история о настоящих байкерах утрачивает свою ценность.

6 из 10