Фильм от Butcher Brothers, от которого не ждёшь чего-то такого, но он удивляет и захватывает. Бюджета мало, любительщина прёт изо всех щелей: на гриме экономим-с — лица после ударов не деформируются вообще, эффекты а-ля 'начинаем в After Effects' тоже заметны.

Однако сам по себе фильм хорош и интересен, а крутой сценарий и харизматичная банда рокабилли налётчиков, показывающая своё лицо в полной мере через час после начала, выводит фильм на новый уровень крутости. Хотя по сути это такой составной коктейль из грайндхаусных фильмов с Тарантиновскими диалогами и примесью Заводного Апельсина. Фильм 'живой', тем и подкупает.

Концовка скорее всего не понравится людям, любящим логику и смысл. Но это чисто фановый фильм, они там с этим особо не парились