Эпизод посвящен ситуации, которая в наше время достаточно распространена. Главные герои - пожилая англичанка Элизабет и легально приехавший в Британию житель Непала Дамар. 
У Элизабет двое взрослых детей, сын и дочь, двое внуков. Муж давно умер, а она все время с момента его смерти жила одна и помогала детям. Но вдруг Элизабет знакомится с Дамаром и они собираются пожениться. Вот тут-то все и начинается.

Эта история о том, с какой легкостью цивилизованные люди или скорее, те, кто себя таковыми считает, могут превратиться в... Я даже не знаю как таких назвать можно. Великовозрастные детки устраивают маме настоящий ад, не принимая тот факт, что она тоже имеет право на личную жизнь и любовь. Но больше всего их бесит то, что Дамар - не европеец, что он не британец. Даже соседка доносит в социальные службы о том, что у Элизабет живет мужчина, и Элизабет приходится платить за дом больше, хотя с деньгами у нее трудновато. 

Чего только Дамар не наслушался от окружающих! Его боятся, его не принимают, его не берут на работу, его всячески оскорбляют. 

И на фоне всего этого внуки Элизабет обожают Дамара больше, чем кого бы то ни было. 

У любого человека терпение имеет предел. Видя, что его не принимают, что Элизабет получила кучу проблем из-за него, Дамар уходит. Элизабет приказывает детям выставить ее дом на продажу, а сама отправляется на поиски Дамара, потому что жить без него она не сможет. 

Приятно, что у этой истории счастливый конец. Но видно, что такие ситуации в Британии - больная тема, иначе бы не говорили об этом. Очень ярко показано то, насколько якобы цивилизованные люди могут быть низкими и подлыми по отношению к тем, кто по моральным качествам намного превосходит их. Впору задуматься. 
Отличный фильм. Пронзительный и чистый.

10 из 10