Мини-сериал. Пять эпизодов, каждый эпизод примерно по 43 минуты. 
The rain has stopped
Bully
Drowning not waving
Dress to Impress
Butterfly effect

Я пока смотрела только Drowning not waving. Почему? А из любопытства и недостатка времени на все остальное.
Действие разворачивается вокруг двух бывших одноклассников, которым лет примерно по 35. Они встретились спустя двадцать лет – бывшая отличница Элли (Кристин Тремарко) или «мисс я-все-знаю-и-поступаю-всегда-правильно» и завзятый бездельник и лоботряс Джон (Ричард Армитидж), совершенно аморальный тип и писаный красавец. Она трудится в банке, пребывает в постоянной депрессии и по уши в долгах. Он – торгует недвижимостью, богат и уверен в себе. 

Примерно полчаса действие развивается вполне банально. Он пытается вытащить ее из сложного положения, она долго в это не верит, но потом по уши влюбляется в человека, которого по сути всегда презирала и никогда не знала. 

Банальнейшая история, скажете вы, и будете совершенно правы. Я тоже так думала. Пока не посмотрела последние 10 минут эпизода. Мда. Такие тирады от лица главных персонажей в британских фильмах (особенно в британских) услышишь нечасто. Интересно, что в аннотации к фильму Джон был заявлен как отъявленный негодяй и законченный мерзавец. Однако не все так просто. 

Это одна из немногих отрицательных ролей, сыгранных Ричардом Армитиджем, и сыгранная весьма убедительно. Первые минут 20-25 его герой производит впечатление нормального человека. Следующие минут 10, когда открывается его истинная сущность, он вызывает невероятное омерзение. Я даже сидела и думала, на кой черт стоило ходить на премьеры его фильмов и покупать DVD??? 

Он становится абсолютным антиподом едва ли не святого Джона Торнтона, героя, который намертво прирос к имени Армитиджа и с которым сравнивается теперь едва ли не каждая его новая роль. Но в последние минуты фильма Элли и Джон если не меняются местами, то практически оказываются на одной стороне. 

Джон с нескрываемым презрением открывает Элли глаза на ее собственную жизнь и объясняет свое поведение. Да, он аморален. Но настолько ли? Он выживает, пусть нечестным способом, но он это осознает. Он абсолютно осознает, что он делает. Он понимает, что представляет он сам и его жизнь. Он не просит простить его. Он не лицемерит с собой. Именно с собой он предельно, абсолютно честен прежде всего. 

А она? Куча кредитов на кучу абсолютно не нужных вещей, причем абсолютное осознание того, что она никогда и ни при каких обстоятельствах не сможет за них расплатиться. Неоплаченные счета. Почти растительное существование и вечно прокисшая физиономия. Вечная маленькая девочка, которой нужна нянька. И лучше всего, если эта нянька – богатый и щедрый мужчина, который будет оплачивать все ее капризы. В этом Элли убеждает ее более опытная и «высокоморальная» подруга. Но ведь именно это, собственно,  Джон и делал. Он купил ее дом, он оплачивал некоторое время ее красивую жизнь, он фактически вытащил ее из беды. А теперь она смотрит на него с омерзением и еще смеет осуждать. Не очень красиво, правда? Отвратная правда сегодняшней жизни, ведь ситуация очень распространенная.

На протяжении всего эпизода лицо Элли – либо плаксивая кислая мина человека, уставшего от жизни по самое не могу, либо гримаса раздраженной стервы. Зато Джон! В самом конце он демонстрирует целую гамму чувств. Это в стиле Армитиджа – никогда не играть просто. Всегда внутренний конфликт, противоречие. Тут и убийственное презрение, и ирония, переходящая в язвительность, и злость, и безграничная боль. Боль человека, загнанного в угол. Кроме того, ум и проницательность. Он раздраконивает Элли так, устраивает ей такой разнос, что после этого впору удавиться. Он бросает ей в лицо, что она насквозь лжива и лицемерна. В десятку! Браво, Джон! 

И тем не менее, он рад за нее, что она не знает такой жизни, какую знает он и какой живет. Об этом говорится с издевкой и бесконечной горечью. Но вот только Элли непрошибаема, как бетонная стена. Выражение ее лица, когда она выслушивает эту правду от человека, которого она считает законченным негодяем, иначе как издевательским не назовешь. Она заявляет, что, видите ли, уважает себя. В ответ следует убийственно язвительное замечание Джона, что ни о каком уважении и речь не идет. Под конец на его глазах блестят слезы. Элли и ей подобные ничуть не лучше его. Но они продолжают жить, получать то, чего не заслуживают и на что не имеют ни права, ни средств, продолжают вести свое полурастительное бесполезное существование. А он будет сидеть в тюрьме. Но только они обречены на поражение, а такие как Джон рано или поздно выкарабкаются.

Мне понравилось. 

10 из 10