Легкая в своей неприхотливой манере подачи кадра и эстетическом безобразии нагого тела, эта французская мелодрама-комедия, будет усыплять неоперившихся юнцов и озадачивать людей в традиционном браку. Название обыгрывает перепутии героя, вычленяя основу сюжета, делая из этого игру слов и каламбур, непонятных в русском переводе. Фильм не несет в себе смысловой нагрузки, но предназначена для французского зрителя или для искушенного любителя cinema francais. 

«Chacun trouve son plaisir ou il le prend» Jules Renard

Греховная страсть в клубничном сиропе, а, казалось бы, традиционное желание завести ребенка преподается с налетом абсурдности и нелепости ситуации такой незаурядной ситуации, ведь Алан делает это их прихоти попробовать что-то новое в непостоянстве своего характера. Эротика фильма подается в пейзажах, богатый декорациях, в то время как традиционная связь мужчины и женщины завести ребенка, ведь этого требует этикет,  здесь выглядит нелепо, неудобной, ленивой. Декорации становятся бытовыми и неудобными, совсем ни к месту к сотворению новой жизни. Диалоги выглядят пустыми, жизненными, обыденными. Загляните в душу мужчины переживающего кризис среднего возраста, говорит режиссер, который хочет быть всегда молодым, а какие ассоциации вызывает этот фильм у вас, зависит от ваших предпочтений в постели. Раскованная игра, неторопливые диалоги, неторопливая развязка,  хитросплетения любовных треугольников и квадратов, ирония, сарказм. Меланхолия утраты молодости, ирония попыток обрести ее в постели с молодыми, доказывая окружающим и, в первую очередь, себе самому, что я еще молод, я могу все. Примечательно и то, что герой Греггори до инфантильности непостоянен. Сегодня он гомосексуалист, вчера буддист, позавчера католик, послезавтра анархист. Минус фильма в нераскрытых женских персонажах, в их голых чувствах будто бы оголенных проводах. Истерики, срывы и нелогичные поступки - это мужской взгляд сценариста и режиссера, явно неравнодушными к хорошеньким актерам-мужчинам, а потому забывая раскрыть душу влюбленной женщины, выставляя напоказ лишь ее утробу. 

«L'amour est le premier plaisir, la plus douce et la plus flatteuse de toutes les illusions» Marquise de Lambert

Любовь не только самое большое удовольствие, но и самая приятная иллюзия. 

Мелодрама для мужчин de plus de 40 ans, комедия превращается в драму. Смена одним нагим телом другим. Основной акцент фильма состоит, в моих глазах, в их совершенно идентичном эстетическом безобразии. Обнаженная натура слишком частое явление для того, чтобы задерживать на этом взгляд. В основе эстетических чувств лежит особая, свойственная человеку, потребность — потребность в эстетическом переживании. Сюжет постоянно переплетается между второстепенными персонажами, скрывая из виду самого Алана. Пусть эти детали несущественны, но сюжет они не портят, сменяя калейдоскопом откровенных сцен и только одних взглядов. Откровенная игра молодого Сирилла Тувенина очень яркая, как жаль что этот талант пропадает в его взрослением. Его сексуальная агрессия контастирует с пассивной игрой Греггори. Занимает, но в то же время есть некая меланхолия от увиденного, если бы не концовка. Кто-то засмеется, кто-то взбеленится 'ну чего ему еще не хватает?!' 

Весь сюжет фильма в его афише. Merci pour votre attention.