Простая и незамысловатая на первый взгляд история, в основе которой взаимоотношения двух бывших одноклассников, встретившихся вновь через двадцать лет. Она - бывшая звезда класса, умница, отличница и спортсменка, а ныне - рядовая банковская служащая, по уши в долгах, без семьи и особых перспектив, не способная наладить свою жизнь самостоятельно и отвечать за свои ошибки, он - бывший хулиган, скользкий тип, плохой мальчишка из неблагополучной семьи, превратившийся (превративший себя, может лучше так?) в уверенного в себе богатого красавца, еще и не женатого к тому же. 

Прекрасное начало для великолепной сказки о рыцаре в сверкающих доспехах, на которую в сущности и надеется главная героиня (а заодно и зритель), которая так и не смогла повзрослеть и понять наконец, что жизнь - это борьба, а не цветущий розовый куст, с которого можно когда вздумается срывать то, что пожелаешь, что жизнь 'немного' сложнее, чем решение задачек по математике и поступление в колледж. 

На его примере она увидит это воочию, но поймет ли? Сможет ли она наконец понять, что такое жизнь на самом деле, взглянув на нее его глазами? 

Армитэдж не был бы собой, если бы сыграл эту роль просто... Но просто - это не в его стиле, просто он не играет никогда,... не может?

А в результате имеем отрицательный персонаж, один из самых отвратительных, каких только можно себе представить в реальной жизни, НО, на который хочется смотреть, суть поступков которого хочется постичь, поведение которого хочется анализировать, вместо того, чтобы вынести такой очевидный вердикт 'казнить, нельзя помиловать'.

Эпизод построен интересно. 90% всего времени занято выстраиванием действия, 10% в конце отдано на разбор полетов, где зритель получает возможность задать себе вопрос о том, так ли все однозначно в оценке главных героев, которую он наверняка уже для себя определил. 

Герой Ричарда не оправдывается, не защищается, не просит о снисхождении, не пытается выкрутиться или предстать в другом свете, аппелируя к причинам, побудившим его встать на дурной путь. Он для себя все решил и что он из себя представляет он прекрасно осознает. Ричард представляет своего героя очень прямолинейно-демонстративно. Да, он такой - решайте сами - принять или отвергнуть, презирать или дать шанс. 

Уверенный в себе, живущий здесь и сейчас, борющийся за то, что ему в жизни представляется необходимым герой Ричарда мог в равной степени преуспеть как рядовой обыватель, но, наверное, в нем было немного слишком всего... слишком, желания жить, получить все и сразу, слишком энергии... таким сложно удержаться в рамках, плюс жизнь часто вносит в судьбу свои коррективы. 

Итог, зло наказано, добро в лице главной героини торжествует... Но торжество больше походит на уныние. Инфантильная главная героиня, вся в белом, не запачканная грязной историей, будет продолжать вести свою тепличную никому не нужную жизнь. 

К главной героине претензий нет - ее поведение кажется логичным, если бы не одно но... От таких никогда не дождешься ни  помощи, ни понимания, ни поддержки. Они из тех 'правильных' людей, которые сразу же расставляют клейма и уходят с выражением отвращения на лице, негодуя, как их - таких хороших могли во что-то втянуть. 

Самый интересный момент их последнего монолога - в конце:

- Зачем ты пришла?
- Увидеть, чувствую ли я что-то к тебе.
- И что ты чувствуешь... ?

Отсутствие ненависти к человеку, который предал, надежда в его словах, взгляде, обращенном на нее - да, я думаю что у нее определенно был шанс сделать что-то большое в ее никчемной жизни - исправить его, изменить его жизнь, помочь ему направить его энергию в другое русло. Но увы... Эта роль ей не под силу, для этого ей нужно было обладать душевной силой, твердостью, мужеством, т.е. всем тем, чего у нее так не достает. 

Итог, думаю, что таких как он не сломать, а таких как она - не поднять. 

Интересный фильм больше похожий на спектакль - все действие фактически держится на игре главных героев, а если точнее - на игре Ричарда. Не устаю им восхищаться - смотреть его игру одно удовольствие. 

Рада за его роль в Хоббите, но вообще, по моему скромному мнению, такой талантливый актер должен, прежде всего, сниматься в драмах - самом сложном жанре кино. Безумно жаль, что его работ так мало, он безусловно звезда. 

Ну и 

9 из 10

 Браво, Армитэдж!