Одна маленькая история в пределах одной серии. Двое старых одноклассников случайно встречаются после долгих лет, и у них быстро завязываются любовные отношения. Элли – обычная женщина, серая мышка, у которой куча проблем, неоплаченных счетов и любовных неудач. Джон – преуспевающий бизнесмен в сфере недвижимости, красив, удачлив и уверен в себе. К слову, единственным украшением эпизода является Ричард Армитэдж, ну он, в принципе, является украшением любого фильма. 

В начале серии нам показывают всю драму жизни Элли, ее серость и скуку. До того момента, пока не появляется ее старый приятель Джон, весь такой обольстительный и уверенный в себе, и со словами 'мы обсудим все за ужином' заигрывает бровями. Ну, кто же тут устоит? Вот она и попалась.

Главная героиня симпатию никакую не вызывает, а ее кислая мина на протяжении всей серии под конец начинает надоедать, абсолютно скучная и неинтересная женщина, да к тому же еще и ведомая и доверяющая первому попавшемуся мужчине, что бы ей не говорили родственники и друзья. Да, она запуталась. Да, у нее все идет наперекосяк. Да, ей нужна помощь. Но она не вызывает абсолютно никакого сочувствия.

Серия развивается довольно типично, а под конец начинается самое интересное, самая развязка, та вишенка на верхушке торта, то, ради чего и стоит смотреть эту серию, когда происходит разговор Джона и Элли. Карты на стол.

Что я могу сказать, Ричард, как всегда, великолепен, талантище. Аплодирую стоя. Не устаю им восхищаться. Интересно, есть что-нибудь, что он не может сыграть или сделать? Сражает одним движением зрачка. Последние 10 минут меня поразили, такая резкая перемена характера и так отлично отыграна. Только ради этой сцены и стоит смотреть всю серию. И смотреть в оригинале – Армитэдж играет голосом бесподобно. У меня было ощущение, что это я провинившаяся девочка, у которой жизнь не складывается. Джон прямо давит и давит авторитетом, что невольно съеживаешься под его взглядом. И в итоге, он остался верен себе, со своей твердой точкой зрения, его не сломить. Что не скажешь об Элли, которая, как мне кажется, все равно продолжит свое вялое существование в другом доме или городе и не сможет обойтись без помощи и советов мамы, подруги и всех остальных.

Ричарду ставлю 10 из 10 

 6 из 10