В детстве я ни у кого не видел такого собрания сказок, как у... нас. Книги сказок большие и маленькие, несколькотомные издания, старые (унаследованные еще от родителей) и новые (купленные родителями). Русские, латышские, казахские, киргизские, туркменские, еще какие-то там, зарубежные, народные, литературные... Уже в детстве я начал замечать параллели между сказочными сюжетами и персонажами, начал задумываться о том, почему они похожи у разных народов. Ну, со среднеазиатами ясно - они живут рядом, кочуют и, соответственно, рассказывают друг другу сказки. Со славянскими народами примерно то же. Но как сюжеты из 'Тысячи и одной ночи' попали к казахам, а сюжеты 'Одиссеи' - в 'Тысячу и одну ночь'?.. Это казалось мне непостижимым.

Странно, что мне в голову не приходила идея совместить в воображении разные сказочные мотивы, а-ля 'а Чингачгук хватает Бармалея...' (цитата из фильма 'Усатый нянь'). Идея пришла авторам этого мультфильма: русский и среднеазиатский герои путают дороги и невольно меняются сказками. Причем обе сказки приобрели 'альтернативные прохождения', соответствующие характерам героев. Примечательно, что злодеи при этом остались живы - пусть поразмыслят о своем поведении! 

Насколько я помню, есть еще какой-то кукольный мультик про двух аналогичных богатырей (кажется, азиата там еще звали Булатом) - но он был мрачный и скучный. Этот же, напротив, яркий, веселый и динамичный. Победила дружба. Дружба народов...

...Вот только Батыра в конце жалковато: ох, натерпится он еще!