Такой чёрно-белой искренности я давненько не встречал, может потому, что чёрно-белое кино я практически не смотрю, а может потому, что Росс - мастер своего дела, и даже в дебюте показал как можно делать первый блин не комом, а довольно таки аппетитным, со вкусом мяса. 

Смешной прапорщик Шматько представлен нам очень серьёзным, простым, и понимающим мир, мужиком, для которого чужие чувства всё же важнее, нежели собственное удовлетворение желаний. 

Персонаж Порошиной - любящая мать, которая, как и большинство матерей, в отсутствии добытчика мужского пола, берут на себя эту роль. Кто-то скажет, что она шлюха, кому-то покажется, что ей нравилось, но правда видна лишь в финальных кадрах. Вот что есть - настоящая драма маленьких людей.

Само мясо, в фильме, выступает как образ тех благ, которые самец может преподнести самки за удовлетворение его желаний. Всё просто.