'Мясо' - это первая самостоятельная киноработа (пусть и выполненная в жанре короткого метра) Вяеслава Росса, 'Любовь. Монамур' которого меня так зацепила. Было интересно посмотреть, с чего начинал режиссер, так точно ухвативший бедственное положение и непохожесть России и русского человека на других.

А начинал он, оказывается, ровно с того же - изображал быт обычной русской семьи. Изображал его таким, каким он мог быть и во многих случаях, наверное, был в тяжелое послевоенное время. Вячеслав Росс не делает попыток как-то приукрасить ил отказаться от скупой страшной и несговорчивой сути.

Есть тяжелое время. Есть семья, оставшаяся без кормильца. Есть мать, которая должна заботиться о сыне. И есть некий господин, который может позаботиться о них обоих, взяв за это скромную или непомерную (все зависит от точки зрения) плату. На этой простой четырехугольной рамке и крепит свое полотно Росс.

Маленький мальчик любит играть в наездников, вырезанных из сигаретных пачек 'Казбек'. Он любит есть мясо, и оно ему необходимо для роста. Он любит свою красивую, но всегда грустную маму. Однажды он должен понять, как им с мамой достаются мясо и 'Казбек', однажды он должен понять, почему грустит мама. Однажды он должен неминуемо повзрослеть и занять место отца.

Мясорубка человеческих жизней крутится и крутится. Мясо нужно всем.

Очень пронзительно. Маклаков, Порошина и Ваня Кононов - молодцы. Браво, Росс! Снимите, пожалуйста, еще большое хорошее кино о России. Очень хочется.

10 из 10