Фильм небольшой, но очень ёмкий.

Герой ведет диалоги с родителями, которых уже нет. Но они как бы есть, они действуют, ругают сына за беспорядок, за неустроенность. Он постоянно ведет с ними бесконечный спор, оправдывается, утешает. Родители занимаются своими делами, отец ворчит, защищает мать. Отец говорит, что скоро умрет, мать сетует, что не умерла раньше отца и должна все это терпетьть, то есть наблюдать, как сын неверно проживает свою жизнь.

Все эти трое, вся семья, уже не полная, как бы остается живым пространством, в которое сын прячет свое одиночество. Их нет и понимаешь, как они были друг-другу нужны, необходимы, как они любили друг-друга, хотя мать и говорит, что в браке искала не любви, а порядка.

Вообще - очень сильная картина. Маленький кусочек, несколько кадров - и вот вам вся наша жизнь с ее бесконечными попытками удержать время, выразить себя, найти покой, убежать от разочарований.

25 минут видео ряда в которые уложились все эти наши семейные разборки один к одному, наши битвы с родителями, наши собственные родительские страхи, разочарования в себе, разочарования в собственных детях и конечно же любовь, которая есть ничто иное, как пронзительная и простая печаль утраты с которой никогда невозможно согласиться.

Кто терял очень близких людей вообще сразу врубится в чем там дело, но кого это не коснулось тоже проникнется, потому как узнает себя в нем. Ведь мы все время ведем с кем то внутренний диалог о себе самих. С кем-то предполагаемым и очень важным. Может быть с Богом, может быть с каким-то авторитетным для нас человеком. Мы ищем себя самого в этой жизни и смысл бытия, мы пытаемся определиться и в итоге неизбежно понимаем, что истина в простых вещах.

Возможно у кого-то это все вызовет другие ассоциации.

Я написала не задумываясь и не анализируя, первым выдохом.

Посмотрите, не пожалеете. Кстати эта картина снята в 91году и победила во многих конкурсах и фестивалях, но увы, в это дурацкое попсовое время, такие фильмы нам стали практически недоступны.