Это, на мой взгляд, самый подвижный, зажигательный и танцевальный клип Майкла Джексона. Каждая секунда наполнена ритмом, музыкой, танцем. Ну как можно не получить кайф от того как, во второй середине клипа, Майкл кричит - So, Annie are you ok -  а огромная толпа подхватывает - Are you ok Annie?

Он, король сердец, король музыки и танца, в который раз, выложился на сто процентов и мы получили великолепную хореографию, песню и клип. Его танцевальные таланты всегда меня восхищали, и этот фильм не стал исключением, достаточно вспомнить знаменитый наклон на 45 градусов. Браво! 

Музыка, подобно дождю, капля за каплей просачивается в сердце и оживляет его... © Michael Jackson

10 из 10