Браво,  Роберт Саакянц! 

Я не видел раньше этого фильма - он пропал, провалившись в одну из трещин перестройки. Увидел этот фильм только сейчас. 

За 22 года он ни сколько не устарел, наоборот, он стал более актуальным, чем раньше. Правда, людям без ЧЮ смотреть его по-прежнему не рекомендуется.

Итак, сюжет: загадившая Землю черно-белая человеческая цивилизация, единое (США и СССР - братья навек) общество потребления и одной массовой культуры на всех, космический лайнер, совершающий межзвездный круиз. 

В программе - охота на фауну одной из планет. Для развлечения, конечно, не для пищи. Героиня - женщина, мечтательная и затра... загнанная жизнью. Бородатый герой-любовник. Толпа наших чужих высаживается на разноцветную планету и начинается охота.

Только героиня не спешит, отбросив оружие и одежду - купается в озере. К нашей Леде спешит инопланетный лебедь. После небольшого недоразумения контакт налаживается. 

Но выстрел прерывает идиллию - один из охотников подстрелил местное животное  (черепаха-крокодил, это супер). 

И тут, сюрприз-сюрприз, проявляется одна интересная местная особенность - душа убитого на этой планете сливается с душой и телом убийцы... 

Отличный юмор, неожиданные повороты сюжета, бездна аллюзий* - этот фильм маленький шедевр. 

Музыка в фильме, можно сказать классическая. Не узнать ее невозможно - это микс из очень популярных вещей, Джон Леннон был ведь великий композитор, сэр? 

* `ну почему люди не летают как птицы?` (с) 

PS. Для просмотра фильма, необходим объем знаний, как минимум, в объеме средней советской школы.