«Smooth Criminal» - великая песня, являющаяся знаковой как для Майкла, так и для мира. Песня, знаменующая пик карьеры Джексона. Если со своим «Thriller»-ом он нежданно взлетел прямиком на вершину, то «Bad» закрепил его успех, и возвёл до невиданных вершин. Немалую роль в этом успехе сыграла песня, для которой и сняли данный клип.

Одна из лучших песен в репертуаре Джексона и один из лучших клипов снятых на какую-либо песню. Настолько профессиональный, насколько это возможно. В нём можно увидеть практически весь арсенал движений придуманных Майклом. Необычайно прекрасно поставленные групповые танцы. Джексон со своим детским выражением лица, просто влюбляет. 

Влюблён в этот клип, как те дети, которые с восхищенными глазами смотрят на своего кумира, и пытаётся повторить его движения. Ничего кроме высшего балла поставить немого, так как лучше ничего не видел.