Отличный мультик.

Не уверен, что смотрел его, будучи ребенком - однако могу предположить, что в детском возрасте он бы мне не так понравился, как сейчас. Я даже могу сказать конкретно, что бы вызвало у меня отторжение - это то, как мультик нарисован, и некоторые 'взрослые' моменты... Возможно, этот мультфильм действительно не для детей, как заметил автор одного из отзывов, но то, что его можно и нужно смотреть всем, начиная с подростков - я уверен.

Что касается качества картинки, точнее, той стилистики, в которой выполнен мультфильм - может быть, при первых кадрах и впрямь хочется наморщить нос, но, поверьте мне, это быстро проходит. 

Посыл имеется, и очень четкий - человек не венец природы, и жестокие законы локальной планеты, на первый взгляд мало отличимой от Земли, очень жестко и убедительно ему о этом напоминают: сейчас ты 'царь зверей', потом - червяк, а в конце концов - просто куча компоста (ну или генетический урод). Помни об этом!

P.S. Говорить о наличии эротики в мультфильме не приходится, но вот образ главной героини и сцена с лебедем - очень даже поднимают настроение! 