В данном видеошедевре гениальность Майкла Джексона признают все. Во первых невозможно не любить этот эксцентричный, неожиданный, яркий, взрывной, стопроцентный хит. Эта песня по праву принадлежит к лучшему, что было создано исполнителем. Во вторых Майкл не умел делать что-то просто хорошо. Он умел только блестяще. Именно поэтому с первой секунды и до последней Ваш взгляд будет прикован к экрану. Необычайно стильный Майкл в образе обаятельного гангстера-соблазнителя демонстрирует нам потрясающую актёрскую игру и просто фантастическую хореографию, в которой каждый элемент, и каждое движение лишают дара речи от восторга и заставляют спросить 'Как он это делает?!' На эти 9 минут реальность перестанет для Вас существовать. Добавляем ко всему звучание его переворачивающего душу голоса, бьющей по всем вашим нервным окончаниям музыки каждым звуком, гангстерскую тематику, поражающую синхронность всех танцоров и получаем непревзойдённый шедевр, имя которому» Smooth Criminal». 

10 из 10