Этот клип является моим самым любимым в видеографии Майкла Джексона. Он и не самый дорогой, и даже не самый известный, но меня он, честно, завораживает.

В первую очередь, мне нравится вся та стилистика 30-х годов. В этом клипе она воплощена идеально.

Сценарий незамысловат, но отвлечься невозможно. Это такая история крутого парня, который смог завести весь клуб и расправиться с местными воротилами, свести с ума всех женщин, а потом сбежать, скрываясь от преследователей. 

И конечно же танцы... ну что тут говорить? Это же Майкл Джексон! Хореография, как всегда, идеальна. Чего только стоит трюк с гравитацией.

Что еще сказать, Майкл всегда создавал идеальные музыкальные клипы и этот не исключение. Его просто нужно посмотреть и все станет понятно.   

10 из 10