You've been hit by
You've been struck by - 
A smooth criminal.

Зажигательный ритм песни и головокружительный видеоклип... Без всяких слов понятно, что это творение Его поп Величества.

Майкл никогда не перестанет удивлять. Началом этому была легендарная лунная походка. На этот раз Король обманывает гравитацию. Фантазии нет предела. Джексон всегда был полон оригинальных идей, большинство из которых реализовались в его 'полнометражных' клипах.

Танцы превосходны. В каждом клипе, где Майкл Джексон танцует с группой, хореография восхищает своей синхронностью. Данный клип не исключение. Высокий профессионализм и отточенная до идеала пластика достигнуты благодаря усердному труду и искренности во всем.

Одни из самых энергичных клипов репертуара Его Величества Майкла Джексона...

10 из 10