Да и клипом трудно назвать подобное творение... 

   Музыкальных клипов я насмотрелся вдоволь. С использованием качественных визуальных эффектов, четкой хореографии и интересной постановки в нынешнее время можно получить весьма смотрибельные экземпляры. Но в этом безостановочном и пестром потоке нелегко отыскать по-настоящему шедевры. Такие клипы, которые бы являли собой истинный продукт кинематографа: развлекательный, поражающий, запоминающийся и остающийся на первых строчках различных рейтингов. 

   Признаться, был удивлен, что в списке рейтинговых короткометражек находится 'Smooth Criminal'. Но согласен с тем, что клип нужно включать в категорию короткометражек. Считается, что лучшим клипом у Майкла Джексона считается тот самый 'Thriller'. Ничего не имею против данного факта, но лично для себя я определил в качестве любимого именно 'Smooth Criminal'.

   Не хочу показаться слабаком или непонятно кем, но при каждом очередном просмотре мне хочется плакать. Знаете, подступает большой ком к горлу и дышать становится трудно. А плакать хочется, потому что великий Майкл Джексон и вся его команда творят на экране нечто невообразимое. Плакать хочется, потому что тебе ясно - до ТАКОГО уровня можно подступиться, но достичь уже вряд ли получится. Обратите пристальное внимание, стараясь не моргать, на динамику каждого кадра. Смотрите не только на короля Майкла, но смотрите на то, что происходит вокруг него. Разве это не потрясающе?! Такой хореографии не грех завидовать и молча, и крича, и рыдая, и немея. 

   Эти 9 минут пролетают не то, что незаметно. Этих 9 минут и нет вовсе. Как можно обращать внимание на количество оставшихся минут, когда уже с начала знаменитого ритма оказываешься в плену Бога танца в белом костюме? Те самые 9 минут, как бы говорящие, что для кого-то не хватает жизни для создания шедевра, а для другого жизнь - это лишь миг, которого хватит для всего. 

   Вот уже 5 лет на планете Земля нет человека, которого звали Майкл Джексон. Зато есть все плоды его блестящего творчества. 

   Are you OK?! 

   10 из 10