С недавнего времени почти вся известная музыка стала меня слегка разочаровывать, поэтому решил переслушать песни и пересмотреть клипы всех исполнителей, оказавших значительное влияние на музыку. Как раз одним из них оказался человек с непростой судьбой, но оставив большой отпечаток в историй, имя вы все прекрасно знаете.

Хочется начать с великолепной постановкой сцен и режиссурой этой короткометражки. Какая там хореография, какие движения, переходы, игры со светом, как всё четко сработано. Да я знаю, что с танцами всегда всё отлично в клипах Майкла, но он не перестаёт удивлять меня каждый раз при просмотре его музыкальных видео, и каждый раз бегают муражки по коже и учащается пульс от увиденного( честно говоря, такого со мной редко бывает). А чего стоит, наверное, самая известная сцена с наклоном актёров на все 45 градусов!

Музыка. Она просто чудесна. Эту песню можно слушать очень долгое время, за неделю я её прослушал более 30 раз. Ударные с синтезатором задают ритм, струнные добавляют брутальности как песне, так и клипу. А песню можно расссматривать даже с нескольких сторон, как со стороны рассказчика( куплет), так со строны свидетеля приступления (припев)

В конце лишь хочется добавить, что в наши дни не хватает человека с такой энергией как у Майкла Джексона.

10 из 10