Несколько дней назад весь мир снова отмечал день рождения Короля Поп-музыки, хотя вот уже третий раз он не праздновал его сам и никогда уже не отпразднует. Майкл Джексон покинул наш мир, но память о нем живет в сердцах не только его родных и друзей, но и миллионов фанатов по всему миру. Вспоминая этого талантливого человека и пересматривая разные видео, случайно нашла этот старенький клип. Я удивилась, когда поняла, что смотрю его впервые, ведь Майкл здесь показывает незабываемое шоу, которое просто невозможно пропустить. 

Режиссеру Колину Чилверсу, чью половину скромной фильмографии занимают именно видеоработы с Джексоном, тогда впервые пришлось сотрудничать с певцом, но их тандем стал залогом успеха этого клипа. Благодаря им он больше воспринимается, как маленький фильм, мюзикл, ведь здесь есть и сюжет, и танцоры-актеры, и превосходная музыка, и само главное, здесь есть сам Майкл, который просто взрывает своим талантом этот темный бар.

Главный герой этой истории предстает перед нами настоящим гангстером. Всего лишь за несколько минут он успевает и девушек очаровать, и подраться с другими преступниками. К тому же, все это он проделывает с невероятной элегантностью и точностью. Когда Майкл танцует, от него просто невозможно отвести взгляд. Здесь он затмевает собой всех и даже если бы он не надел белый костюм, который ярко выделяется на фоне приглушенного света бара, он все равно был бы все время в центре внимания. 

Клип сделан стильно и со вкусом – у мистера Джексона отлично получалось с помощью танца и музыки рассказать захватывающую историю. Казалось бы, действие происходит только в одном баре, а здесь все равно можно найти, как минимум, несколько интересных моментов, которые оставляют неизгладимое впечатление. Но только сцена, когда все гангстеры и их подружки просто сходят с ума и начинают подпевать, а потом и вовсе танцуют в такт со своим новым лидером, кажется очень реалистичной. Ведь талант Майкла всегда зажигал публику, стирал все рамки и просто позволял людям раствориться и прочувствовать музыку. Великолепно.

«He came into her apartment

He left the bloodstains on the carpet»

А гангстеры продолжают танцевать и петь, ведь в мире Майкла Джексона никогда не было ничего невозможного.