'Annie are you ok?
So, Annie are you ok?
Are you ok Annie?
You've been hit by
You've been hit by,
A smooth criminal'

Я очень много раз слышал великолепную песню Майкла Джексона 'Smooth Criminal', но видеоряд к нему увидел совсем недавно и был просто потрясен увиденным: динамичность, энергичность, великолепие танцев, это все про этот клип, в котором Майкл Джексон смог 'обмануть' законы гравитации, исполнив свой коронный трюк, который повторить очень и очень трудно. В начале клипа Майкл под видом гангстера из начала двадцатого века, заходит в бар, где начинает свой непревзойденный танец, попутно соблазняя девушек, наказывая плохих парней и исполняя непостижимые обычному человеку танцы, которые может повторить только человек, у которого замечательная пластика, как у Майкла. Помимо песни, от которой идет заряд бодрости и энергии, стоит отметить и прекрасную хореографию, над которой наверняка очень долго работали множество людей, отвечающих за качество танцев. Несмотря на то, что в этом клипе нет таких суперзвезд, типа Эдди Мерфи который сыграл в клипе Майкла на песню 'Remember the Time', общей картины это не портит, а наоборот, позволяет насладиться и сосредоточить свое внимание только на Джексоне, который сделал свои танцы просто неповторимыми, да так, что современные артисты, даже рядом не стояли с тем, что сделал Майкл и режиссер Колин Чилверс  22! года назад. Это говорит о многом! Ну и в конце хочется поблагодарить всех кто работал над этим девятиминутным клипом, от которого тянет позитивом и хорошим настроением.

Итог: один из лучших видеоклипов за всю историю, где непревзойденный Майкл Джексон показывает зрителю то, на что способен человек, если он этого действительно хочет, это я говорю про нереальные танцы и трюки, которые Майкл сделал популярными и ввел в моду.

10 из 10