После просмотра этого фильма чувствуешь полное опустошение. Неизвестный режиссер родом из Афганистана Сиддик Бармак вдруг становится известный всему миру и получает признание. Его шокирующая драма «Усама» бьет в самое сердце и уносит в тяжелую и печальную историю, в которой даже нет намека на выход и что-то светлое. После увиденного еще раз убеждаешься в том, что надо ценить то, что ты имеешь и быть благодарным за все, ведь многие люди проживают такую грустную и беспросветную жизнь.

Когда в Афганистане правели талибы и держали мирных жителей в страхе, когда женщина не могла выйти на улицу без своего мужа, одна героиня (вдова), работающая медсестрой пытается хоть как-то выжить. Она переодевает  свою дочку  в мальчика (тем самым рискуя жизнью ребенка) и отправляет ее работать. Девочку зовут Усама, и теперь ей предстоит жить как мальчику…

Кино снято качественно и правдиво. В происходящее веришь. Режиссура хорошая, операторская работа любопытная, актеры все не профессиональные, но все играют чисто, что и радеет глаз. Такое ощущение, как будто мы посмотрели не фильм, а реальную чью-то историю. Режиссер умело это делает, и мы в увиденное верим. История крайне шокирующая, и о ней еще долгое время думаешь, все анализируешь. 

Нам показывают то, как жизнь может быть несправедлива, как нужно ценить то, что ты имеешь. Девочка Усама невинна и чиста, она маленький ребенок, а у нее уже с детства такое тяжелое начало и ничего хорошего дальше не будет. Говорят, выбор всегда есть. Но вот в показанном я даже не знаю, есть ли здесь вообще выбор. Будем надеяться, что в дальнейшем у Усамы что-то произойдет в жизни хорошее, вдруг ее кто-то полюбит и увезет. Мечты, мечты, как разноцветная радуга, про которую Усаме рассказывала сказку бабушка.

Ценю это кино и особенно выделяю, ставлю звездочку «особенное» упоминание, ведь фильм тронул меня, и забыть его я уже не смогу. Кстати, как девочку идеально подобрали. Марина Голбахари сыграла превосходно. Сколько боли в ее глазах, сколько печали. Она даже ез слов могла перенести все на экран.

«Усама» - постталибский, драматический фильм 2003 года. Кино очень сильное, всем ценителя чего-то настоящего и реального в мировом кинематографе к просмотру рекомендую. Спасибо за внимание! 

10 из 10