Фильм получился недоработанным, слишком констатирующим, что женщинам там рядом с талибами не очень хорошо мы с вами итак знаем, да и вообще много еще чего знаем. Он должен был не описывать, а поднимать проблему - этого нет, нам всего лишь рассказывают историю девочки, которая должна зарабатывать хотя бы на хлеб на всю семью.  Для этого она должна стать мальчиком по крайней мере внешне. История, конечно, отчасти интересная и актуальная конкретно для Афганистана, но у нее плохая выразительность, она не заставляет страдать и сопереживать, это связано с плохим погружением в жизнь, в сотояние страны и общества, конкретно в каждого героя. Сюжет вышел незаконченным, толком не успеваешь проникнуться атмосферой, не хватает ситуаций, думаю режиссер не в полной мере изучил тему и показал только основные особенности жизни и поведения и, кроме этого, сделал это поверхностно. 

Никакой жестокости талибов не показано, страдания главных героев для зрителя почти ничего не будут значить, разве что особо чувствительных, тема не раскрыта, художественных образов недостаточно, эмоциональная составляющая не позволяет даже волноваться за всех отдувающуюся девочку. Так что гордость этой картины - это натуралистичноть страны и немного героев, но натуралистичность этническая, но не образов, то есть персонажи не выражены в полной мере.