Фильм о безумии. О массовом безумии. Что делать, если Зло господствует повсюду? Что делать, если страной, где ты живешь, правят шайка безумных фундаменталистов? Что делать, если ты вдова, которая не имеет права работать и даже выходить на улицу без сопровождения мужа, который давно умер?

С 1995 по 2001 год простой народ Афганистана пережил чрезвычайно трудную жизнь.
Талибан (от араб. Talib — ищущий знания) – это фундаменталистское исламское движение в Афганистане, сформировавшееся в 1992 из выпускников мусульманских религиозных училищ, которые открывались в Пакистане для беженцев-пуштунов из соседнего Афганистана. В 1995 талибы заняли половину южных провинций страны и окружили Кабул, а в 1996 вступили в столицу.

К концу 1990-х гг. талибы контролировали большую часть Афганистана. На контролируемых талибами территориях были запрещены телевидение и большинство видов развлечений, ограничены права женщин и религиозных меньшинств. Людей убивали за то, что они смотрят телевизор, слушают радио, или просто за то, что во время молитвы прогуливаются по улице.

Фильм рассказывает о жизни одной семьи (а таких были тысячи), которая после потери кормильца, была на грани голодной смерти. Бедной 11-летний девочке приходится стать мальчиком, что бы хоть как-то прокормить семью. 

Режиссер не показывает нам лица талибов, они всё время стоят спиной, профилю, или же мы слышим лишь их голоса. Наверное режиссер этим хотел сказать, что зло не имеет определенного лика. Какая разница, талибы они, или фашисты, скинхеды, ку-клукс-клановцы, или еще черт знает что?

Американского туриста публично расстреливают за то, что он снимал талибов на ручную камеру, тупой народ забрасывает бедную женщину камнями за то, что она якобы «богохульствовала», но никаких доказательств ее вины нет. Просто мулла так приказал. Они живут в страхе, и не могут даже пикнуть.

P.S: Если вы считаете, что ваша жизнь не складывается, что родители вас не понимают, не можете найти общий язык с друзьями и девушкой, то посмотрите этот фильм, и вы поймете, что в мире есть миллионы людей для которых ваша жизнь – рай. И не забудьте поблагодарить Бога, за то что вы родились именно там, где родились.