Афганские вдовы собираются на демонстрацию с требованиями позволить им работать. Находящиеся у власти талибы не разрешают женщинам появляться на улице без сопровождения мужчин. Как быть при этом многочисленным вдовам - они не сказали. И тем, чтобы не умереть с голоду, ничего другого не оставалось, как выйти на улицу. Но угрюмые бородатые дядьки с автоматами разогнали демонстрацию при помощи водометов. После того, как вдовы разбегаются по домам, начинается основная история - превращения 12-летней афганки в мальчика. Ее бедной матери, не имеющей средств к существованию, по наущению бабушки приходится остричь дочери волосы и переодеть мальчиком, чтобы та могла отправиться на работу и хоть что-то раздобыть на пропитание. 

С этого момента берут отсчет злоключения девочки-подростка, устроившейся помощницей в торговую лавку. Но буквально на следующий день всех мальчиков силой забирают в религиозную школу Медрассе, являющуюся центром военной подготовки фундаменталистов. Туда же попадает и главная героиня. Ценой невероятных усилий невинному созданию какое-то время удается скрывать свой пол, поскольку она понимает, что в случае разоблачения ее ждет смерть за надругательство над законами ислама. В Медрассе ее тайну знает лишь один ученик и чтобы спасти подружку от расправы, он дает ей имя Усама. 

В то время как в России всех поставила на ноги «9 рота», думается, будет небезынтересно изнутри взглянуть на то, «за что» мы, собственно, воевали десятью годами раньше. Значение «Усамы» не исчерпывается одним только фактом его появления на свет, и ни тем, что это первый афганский фильм, снятый после кровавого режима талибов. Исключая эти «смягчающие обстоятельства», в «остатке» все равно будет настоящее кино, о котором можно и нужно говорить как о событии. «Наивное искусство третьего мира» оказалось совсем не наивным, наоборот, - глубоким по мысли и, главное, берущим за душу. Рискну предположить, что фильм 41-летнего Сиддика Бармака (получившего диплом режиссера в 1987-м году по окончанию нашего ВГИКа) – образец той самой простоты, которая лучше любого кинематографического колдовства.

Это - то кино, которое может больше сказать о режиме, нежели многочисленные телерепортажи с места событий. Даже, если вы не знаете до конца особенностей религиозного фундаментализма и талибанского мракобесия, вы все равно все поймете с полуслова, все почувствуете собственной кожей. Бармак взял за основу радикальный, почти невероятный для исламской страны случай, который, если смотреть на него глазами талибов, иначе как провокацией не назовешь. Однако, как это ни удивительно, в основе фильма реальная история о перемене пола.

Рассказ о подавленной сексуальности и поруганной невинности, пережившей кошмарную инициацию, хоть и основан на детских ужасах перед разоблачением, страхом перед глумливой травлей одичалых сверстников и притязаниями похотливого муллы, в итоге все же не превращается в беспросветную чернуху. Суровое чувство правды без толики фальши (уличные «актеры» скорее всего даже не знают, что такое артистический наигрыш) не позволяет зрительским чувствам утонуть в неминуемо слезоточивой фабуле. А экстремальная сюжетная метаморфоза невольно фокусирует на себе многое из того, что оставил в наследство простым афганцам режим Талибан. 

После «Усамы» фильмы ужасов можно запросто спустить в унитаз как примитивнейшую по своей сути отрыжку современной поп-культуры. Фильм Бармака «во всей красе» являет ужас, который не придуман, а всего лишь отдален от вас несколькими тысячами километров (но вряд ли временем, даже притом, что режим пал еще в 2001-м году). Режиссер вроде бы и не пытается никак облегчить участь зрителя: нанизывает на нить судьбы Усамы одно несчастье за другим. Однако в итоге фильм героине сочувствуешь не столько из-за безысходности ее положения, сколько из-за искренней к ней симпатии.   

В Марину Голбахари, 13-летнюю афганскую девочку, которую режиссер нашел всего за 4 дня до начала съемок, влюбляешься сразу и бесповоротно. Это именно ее сто с лишним лет назад имел в виду Федор Достоевский, когда писал про слезу ребенка, с которой не может сравниться никакой глобальный катаклизм. Юная актриса, перед тем нищенствовавшая на кабульской улице, проживает свою роль с такой верой в происходящее, что абстрагироваться и уж тем более остаться равнодушным к ней не получится, как не старайся. 

P.S. В 2003 году открытием в Канне стала не только скандинавка Мари Боневи, сыгравшая сразу двух героинь в «Реконструкции», но и ее маленькая афганская тезка, исполнившая в «Усаме» женскую и мужскую роли. Однако триумф фильма не принес юному созданию ощутимых дивидендов. Хотя режиссер и купил семье Голбахари новый саманный дом, ей самой, как и раньше, снова пришлось ежедневно отправляться на улицу и просить милостыню, чтобы прокормить 13 братьев и сестер.