Грустный и тяжелый фильм Усама, в котором переплелись сразу несколько острых проблем, как репей, прилипших друг к другу: мизогиния и принижение женщины как человека в глазах общества; вопрос о месте религии и степени религиозности людей; проблема несправедливости, бедности, жестокости.

«Как хотелось бы иметь сына, а не дочь, сынок помогал бы мне по работе» - говорит пожилая мать своей дочери, находясь в полном отчаянии. В семье не осталось ни одного мужчины, и что страшно - ведь это лишь одна семья, но она не единственная, и что же делать женщинам, оставшимся одним, если талибы не задумываясь убьют их, если увидят на улицах, а зарабатывать на хлеб женщина не могла? Находишься в нервном напряжении, когда просто чувствуешь этот животный страх бедных девушек, боящихся пройти по улице. 

Усама - так назвала мать свою дочь, когда постригла ее и одела, как мальчика. Меня поразили несколько моментов, связанных с ее дальнейшей судьбой: первое, это дружба с Эспанди - это, наверное, был один из немногих действительно приятных моментов, когда в его глазах можно было увидеть реальную заботу и желание помочь. А вторым мне хотелось бы выделить, как мне кажется, кульминационный момент - Усама, «залезший» на дерево. Именно об этом я задумывался еще тогда, когда в детстве смотрел мультик «Мулан» - какова же несправедливость, что девушка вынуждена притвориться мужчиной, чтобы получить возможность доказать, что она на что-то способна. Так вот когда Усама «залез» на дерево я почувствовал эту силу духа, эти размытые рамки между полами, ведь это действительно не должно быть важно, какого человек пола: гораздо важнее то, как он распоряжается своими возможностями. Девочка забралась на дерево выше любого мальчишки, на несколько секунд почувствовав свободу и ощутив веру в себя.

Что меня задело до глубины души - это «праведный суд». Начиная с того, что женщину осудили за богохульство, в то время как мужчинам было наплевать на то, что нет даже свидетеля… А заканчивая «милосердием» судьи, отдавшего Усаму замуж за пожилого господина. Мне сложно расценить ситуацию в целом, но по тому, что я увидел, мне кажется, что это был не лучший человек, судя по слезам других женщин, живущих у него. Не хочется даже думать, что он мог делать с еще морально неокрепшей девочкой, не старше и десяти лет на вид. «Выбери себе замок»… Фраза добившая меня. Это точно так же, как предложить человеку выбрать, какой смертью он хочет умереть. Пустая видимость справедливости. 

Этот фильм оказался для меня пугающе неожиданным. У меня нет однозначного мнения по поводу исламской религии или какой-либо другой, но успокаивает лишь то, что все-таки по мере развития общества, законы становятся более либеральными и надеюсь, что того, что я здесь увидел, больше никогда не повторится.

10 из 10