Мне всегда нравились такие фильмы. 

Чаще всего они как совсем неожиданная отдушина с чьей помощью на некоторое время можно попросту отвлечься. Правда, для этого необходимо иметь правильные воспоминания. 

После «Наполеона – Динамита» такой удивительный режиссер как Джаред Хесс стал для меня открытием. Его немногочисленные фильмы заставляют меня искренне смеятся. В основном благодаря своей монументальной искренности вкупе с самоиронией потерянных поколений научной фантастики. 

Просто парень Бенджамин (Майкл Ангарано) пишет фантастические рассказы. Несмотря на тотальную бедность, он пытается выбраться из своего серого мирка. Мы видим, как он встречает своего давнего кумира – именитого писателя – фантаста Рональда Шевалье которой как раз прибывает в очередном творческом кризисе… 

Такой вот прозаический сюжет. 

И, несмотря на некую предсказуемость сюжета, почти всякий зритель будет искренне сопереживать  несчастному парню вынужденному работать в магазине больших размеров для женщин и сниматься в фильмах своего знакомого снявшего уже более 80 фильмов. 

Как я уже сказал чуть ранее для правильного восприятия «Господ Бронко» необходимы некие «правильные» воспоминания. В раннем детстве мне очень мне очень нравилось зачитываться научной (и не очень) фантастикой. Наверное, именно поэтому я почувствовал интерес к этому удивительному фильму. Впрочем, достаточно пустых воспоминаний, от которых вас все равно не будет никакого проку. 

Что еще можно сказать об этом фильме? После ужасной экранизации «Удушья» Паланика я едва сумел узнать Сэма Рокуэлла в роли двух удивительных Бронко. Ощутимо выделяется сам Майкл Ангарано замеченный мною еще в «Человеке в кресле». Прекрасный молодой актер особенно на фоне своих многочисленных коллег по возрасту в том же памятном Голливуде. 

А вообще то это очень своеобразное кино. Многим оно покажется скучным, бессмысленным шлаком с идиотским сюжетом и совершенно непонятным юмором. И отчасти они даже будут правы. 

Но для всех людей имеющих некие воспоминания или любовь к определенному жанру литературы «Господа Бронко» обязательно вызовут улыбку.