Люблю подобные фильмы. 

Из плюсов: 

Интересный сюжет, распадающийся на три реальности.

Игра актеров. Особенно радует Майкл Ангарано и Дженнифер Кулидж. Появился очередной очаровательный герой-неудачник, достойно вставший рядом с персонажами ЛаБэфа, Айзенберга, Сера и Гордона-Левитта. Ну а Кулидж, как и всегда, блистает, создавая крайне комичного персонажа.

Рокуэлл тоже показывает свои лицедейские  навыки. Поклонники актера, я уверен, будут довольны - крайне эксцентричный образ по сравнению с Луной 2112.

Из минусов:

Очень часто сценаристы прибегают к весьма низкосортному юморку. Смотреть многие сцены неприятно.

Сюжет часто скатывается в фарс и абсурд. Из комичного перетекает в нелепый и глупый.

Две вымышленные реальности имеют мало отношения к истории. Возможно, там скрыты какие-то потаенные смысли, но для меня лично так и осталось непонятным необходимость вставок в основную колею. 

Несмотря на отличную задумку и необходимость часто поднимать тему 'мечта и пути к ней' для особо отчаявшихся, реализация подкачала. Особенно это видно в финале, который получился уж слишком приторным.

9 из 10