Режиссер Мамору Хосода подарил два мультфильма, которые я люблю – «Девочка покорившая время» и «Волчьи дети Амэ и Юки». Оба эти аниме чудесные, и за каждый его создателям хочется пожать руку. Сейчас перед нами мультфильм под названием «Летние войны». Хосода выпустил его между вышеупомянутыми мультфильмами. Лично я сразу к нему отнесся с любопытством и с предвкушением стал его смотреть.

Что тут сказать, мульт получился очень даже оригинальным, свеженьким, со своей необычной и интересной историей. Нарисован он красиво, насыщенно и окунает зрителя во что-то интригующее, я бы сказал неординарное. Это умное аниме, балансирующее между чем-то традиционным, всеми знакомым и чем-то новым, неизвестным, сталкиваются взгляды нескольких поколений. Было прикольно.

Встречайте юного Кэндзи Коисо. Одна девочка пригласила его летом в гости к своей семье в деревню. Приехав туда герой попал в настоящее летнее приключение: ему пришлось претворяться ее парнем, оказаться в эпицентре невероятных событий и страстей этой большой семьи, более того стать свидетелем настоящей глобальной битвы в сети интернета…

Задумка шикарная, история крайне непростая, со своими тайнами и изюминкой. Это аниме даже глубже, чем кажется на первый взгляд. Оно уносит нас в два мира: в реальный (где страсти бурлят в большой семье героев, всплывают семейные тайны, и главный герой оказывается втянут в непростые взаимоотношения родственников), и во второй мир – нереальный, где в сети интернета творятся страсти не меньше, и персонажи этой истории за счет своих героев в сети сражаются со зловещим вирусом, пожиравшим все на своем пути и устраивающим хаос в реальном мире, ведь сейчас все держится на интернете.

Погружаясь в эту историю, она овладевает всем вниманием и уже оторваться от просмотра невозможно. Надо же было все так придумать. Аниме превзошло свое время и его можно назвать хорошим мультипликационным продуктом. Я получил удовольствие от просмотра, более того даже купил себе DVD диск с этим мультом в коллекцию.

«Летние войны» - фантастический, приключенческий, комедийный мультфильм 2009 года. Это уникальное произведение такого талантливого человека, как Мамору Хосода, несомненно внимания заслуживает, и я говорю ему «да». Спасибо!

8 из 10