Мне, как человеку искушенному и в НФ и аниме в равной степени, сложно быть не предвзятым. Я так или иначе буду оценивать тот или иной артефакт с позиции его сравнения с эталонами жанра. 

И данный продукт с честью выдерживает даже самое мое предвзятое отношение! То НФ-рассказ, версия 2.0. Толковая идея, отсутствие излишней сложности в изложении, грамотная ее реализация. И, что критически важно для аниме, так это вменяемый и динамичный сценарий. Это дорогого стоит.

Что меня в свое время убило, это описания. Прочел - сложил одно ожидание. Глянул трейлер - ок, другое ожидание. Глянул фильм - вообще ничего общего с ожиданиями. И это часто такое бывает. Аниме, особенно НФ, это приключение, к которому нельзя быть готовым.

Понятные, адекватные персонажи. Отсутствие излишнего 'перегрева эмоций' - тут этого просто нет. Простая, понятная история. Не высосанный из пальца конфликт. Залог успеха.

Я сожалею, что не могу сказать более полно о нем, но это непременно вызовет спойлеры - поэтому просто рекомендую уделить 2 часа времени и насладиться.

Я видел фильм 3 раза. И еще посмотрю.

10 из 10