Буду чуточку предвзят в оценке. У Джареда Хесса всего 3 фильма полнометражных.

Всем ставлю от 9 и выше. Даже Суперначо.

Итак, что нового в Господах Бронко?

В сценарий много добавила супруга Хесса, Яруша. Такой налет деревенщины, хобби мамы Бенджи, местные ТВ шоу.

Что мы получили от самого Хесса? Превосходных актеров. Но в фильме он специально заставляет их играть плохо.

На IMDB американцы пишут, что понять соль и юмор фильма в полной мере могут лишь мормоны или те, кто жил где-то рядом с ними в маленьких городках. А по-моему в фильме всё ясно.

* История *

Бенджи Пёрвис живёт со своей матерью Юдифь в провинциальном Солтэйре. Этот городок не смог избавиться от деревенского прошлого.

Бенджамин увлекается сочинительством фантастических рассказов и тихо фанатеет от своего кумира Рональда Шевалье. Последний прославился тем, что издал свою первую фантастическую трилогию Кибер Гарпии в 15 лет!

Обучающийся на дому Бенджамин отправляется в городской тематический лагерь писателей. В рамках Клитос Феста (фестиваля фантастики) звезда Р. Шевалье, объявляет конкурс на лучший фантастический рассказ. Главный приз - настоящее издание книги 1000 экз. с распространением через дистр. сеть по всем США + Арт для обложки.

Похоже, мечты Бенджи могут сбыться... Но исписавшийся Шевалье тайно присваивает рукопись мальчика и издаёт под своим именем...

У Хесса не бывает плохих концовок. Бывает что-то такое от чего может нахлынуть волна воспоминаний и встать ком в горле.

* Актеры *

Майкл Ангарано = Бенджи Пёрвис. Сыграл хорошо, ботанично. Нечего добавить. 

Джемейн Клемент = Рональд Шевалье (кстати! в фильме очень много говорящих имен и фамилий. Тот же Шевалье - переводится как Рыцарь). Пафосное украшение фильма.

Дженнифер Кулидж = Юдифь, мама Бенджамина. Настоящая мамочка, которая живет чуть отставая от современного мира, делает всё на благо единственного сына. Кулидж играет отлично. Не роняет планку.

Майк Уайт = Дасти, Ангел Хранитель Бенджи по специальной программе хранителей. По-моему, Уайт еще нигде не выглядел так нелепо и смешно. Полный ДЭ получился. Аплодирую.

Ах да... присоединяюсь к американцам, которые говорят Джареду, что в этом фильме им очень не хватало Педро (из Динамита). Хех.

Я ставлю честные 10 из 10. Помните, что я сразу был немного предвзятым.

Поклонники Наполеона Динамита и Суперначо, не пропустите фильм!