Несомненно, первыми по значимости в японской анимации приличное время уже значатся Миядзаки и Синкай. Споры ведутся лишь вокруг этих двух деятелей. И если Миядзаки выделяется общим безумием фантазийности и сказочности, регулярно разрывая фанатам шаблон, то Синкай отличается точечным и очень сильным уколом в самое сердце, давя на самые сильные человеческие чувства каждый раз. Вот собственно и всё, что о них надо сказать, чтобы отдать им роль фона.

А на их фоне Хосода Мамору представляется неким предпринимателем скорей, нежели творческой личностью. Сам сюжеты не придумывает, вовсю выражает превосходство «машинного» 3D стиля над классической рисовкой. И взгляд у него ещё такой … брр!..

Поэтому если нужно поставить в главные задачи акцент на западную аудиторию – лучше Мамору кандидат вряд ли найдётся. Неизвестно, профессионализм это или наоборот, но ему удаётся из любой картины, каким бы глубоким и сложным ни был смысл, слепить на выходе мультфильм для самых маленьких. Как-то этот идеализм помог ему удачно воскресить классику японской литературы «Девочку, покорившую время». И как-то с этим идеализмом он начал свой путь, поднимая много-много мультфильмов про дигимонов, которые и превратили в основном его индивидуальность в сюсюканье со зрителем. 

Вот и «Летние войны» получились весёлым скаканьем по канонам и излюбленным шаблонам, приправленным цитированием классиков и на совесть сработанной музыкой. «Летние войны» - отнюдь не оригинальна. Наоборот, она, как под копирку, списана с его же «Дигимонов», достаточно подставить правильные параллели. А футуристическая картина мира совмещает в себе излюбленное японское «несовмещаемое»: старый клан с матриархом во главе, и виртуальную реальность в духе третьих Детей Шпионов. 

Почти треть планеты сидит в Сети, которую называют «Страной ОЗ». Любопытный намёк, разве что зелёных очков никто носить не заставляет. К слову, всегда все эти сети в мультфильмах – суть зло, если не выступают основой мироздания. Так, видать, всегда консерваторы будут относиться к прогрессу. Но для детей – самое то. 

Кстати, сами «Летние войны» - картина-максималист, как и любой ребёнок, что выражается почти во всём. Главный злодей – так большой и страшный и на первый взгляд непобедимый. Побеждать злодея - так всем миром. Семья – так обязательно старинный клан. Плакать – то так, чтобы пол заливало. Думать – то так, чтобы аж кровь из носу. Не сказать, что это плохо, но и не сказать, что хорошо. Конечно, приятная музыка окунает в детство, но чудики из виртуального мира вот уж сильно навевают воспоминания о милых покемонах – вот просто травма детства такая.

И вот используя очаровательный в своей абсурдности максимализм, Мамору превращает хорошенькую детскую фантастику в хорошенькое детское фэнтези. Оно само как-то тянется к языку, учитывая, что фентезийного вот ничего нет, кроме предпосылок, естественно. Персонажей самых разных просто навалом, даже есть за кого уцепиться взглядом. Главный герой, как по книжке правил, самый условно обычный школьник. Героиня – самая красивая школьница. А вот школы-то нет. Ботаны есть, задиры есть, а вот школы… 

Вместо этого для прожженных ценителей будет монолог в духе «если мы все возьмёмся за руки, то у нас всё обязательно получится!» Он вызывает просто дичайший приступ умиления, хоть и нельзя отвернуться от гнилых мыслей, кричащих о банальности. Вызывает умиление кислотный виртуальный 3D мир, заготовки для которого были смело взяты из ранней работы Мамору «Сверхплоская монограмма». И вызывает умиление семья, в которой автор под сюжетный конец воплотил немного шовинизма – вся женская часть горевала, когда как доблестные мужчины пытались спасти мир. 

Мамору то ли подгадал так, то ли случайно вышло, что у «Летних войн» не будет других японских конкурентов от Синкая с Миядзаки. А после них по успешности уверенно идёт Мамору. Собственно, вот и к Оскару он подобрался.