Что может выльется из обычной поездки к родителям девушки? Помолвка, говорите? Объявление о пополнении семейства? Снова не угадали! По версии создателей мульт… тихо-тихо-тихо… аниме – Битва за судьбу всего Человечества, ни много ни мало.

Это притом,  что тут не делают особый акцент на фантастике, хотя пролог начинается с демонстрации виртуального мира. Далее идёт завязка как в каком-нибудь ромкоме. Однако оба этих жанра не являются определяющими.

Аниме прежде всего напоминает о тех настоящих ценностях, о которых можно легко забыть в нашем мире. Этим оно и запоминается. Пусть драма тут клиширована, вполне ожидаема, но от этого не становится менее искренней. Все до единого персонажи жизненно прописаны, а характеры и проблемы, по сути, лишены таких уж национальных черт – перенеси их в похожие условия в любую другую страну, и ничего почти не измениться.

Когда-нибудь обязательно сделают полнометражный игровой ремейк, который непременно возьмёт Оскар в номинации «Лучший фильм».