Представьте себе, что вам, зрителю, немного загнанному работой и другими заботами жизни, немного уставшему, предлагают съездить развеяться в деревню. Такую, какая бывала у многих в детстве, как в ностальгичных воспоминаниях, когда приезжают многочисленные родственники, все очень разные, и вы, хотя сейчас выросли и стали другими, всё равно вновь чувствуете этот уют. Представили? А теперь добавьте сюда фантастику, ярких красок анимации, немного сюрреализма, кое-каких элементов из советских фильмов Гайдая или же лёгких комедий французской Новой волны, плюс немного драмы и трагедии - и вы получите именно это творение режиссёра Мамору Хосоды.

Создатель фильмов 'Волчьи дети Амэ и Юки', 'Девочка, покорившая время' и 'Мирай из будущего' в 2009 году выпустил также и поистине прекрасную, впечатляющую живую картину 'Летние войны'. Фильм, завлекающий уже даже своим названием, по-настоящему проникнут жизнью, что вы осознаете уже через первые 10 минут; картина настолько великолепна, что кажется, будто это какая-то живая увлекательная история, произошедшая с вами недавно и которую вы вот-вот хотите рассказать вашим близким людям, чтобы увидеть их впечатления.

По сюжету главный герой соглашается помочь своей знакомой с какой-то небольшой работой, не представляя, на какую авантюру он отправляется. Ему предстоит стать частью большой, ещё раз повторюсь, БОЛЬШОЙ неординарной семьи, а параллельно с этим решить внезапно свалившуюся из ниоткуда проблему глобального масштаба, и в конце концов банально обрести счастье. Хотя по идее, акцент на главном герое делается лишь в первой трети фильма. Настоящим главным героем этой картины является именно упомянутая выше семья.

Это аниме, прежде всего, не о потенциальных проблемах, возникающих в результате использования технологий и достижений прогресса. Оно, конечно же, именно о взаимоотношениях людей, и эти взаимоотношения, все персонажи и характеры, представленные здесь, являются самым сильным преимуществом фильма. Персонажей здесь очень много, но Вам необязательно помнить их всех до единого; это очень похоже на знакомую нам всем историю с дальними родственниками, которых мы иногда не помним по именам. Однако то, насколько замечательно эти персонажи воплощены, как похожи они на реальных людей, просто поражает: тут есть и беззаботные дети, так часто творящие свои проказы; и почтенные пенсионеры, преисполненные мудрости и перебарщивающие с заботой; и молодые мамы, нянчащиеся с детьми; и женщины, вместе сплетничающие о чём-то на кухне; и мужчины, рубящие с плеча, иногда ленивые, а иногда и готовые на отважные поступки; и глуповатый полицейский с темпераментом холерика; и паренёк-геймер, считающий себя мастером боевых искусств. Вся эта галерея персонажей создаёт единое живое пространство, и всем этим характерам персонажей веришь, даже несмотря на то, что нам особенно и не рассказывают их историю или предысторию.

Сюжет картины достаточно интересен, но не показывает чего-то сверхнеобычного; здесь есть кое-какие клише, здесь нет запутанной сюжетной линии, а любителей серьёзного кино может разочаровать местами детскость происходящих событий. Однако атмосфера в этом аниме настолько мощная, настолько сильная, что она с лихвой перекрывает все его недостатки. Этой лёгкой беспечной комедии с хорошим общечеловеческим посылом, очень наивной, но в то же такой душевной, с радостью прощаешь все сюжетные огрехи, которых здесь предостаточно.

Режиссёр заставляет нас не раз проходить через бурю эмоций в течение фильма, устраивая настоящие американские горки с нашими чувствами. Мы как будто проживаем маленький эпизод внутри этой поразительной семьи. В фильме всё происходит достаточно быстрым темпом: вот нас быстро познакомили, вот мы радуемся вместе с героями, и тут же скорбим их горю, и снова боремся ради своего счастья и счастья других, вновь падаем духом и в конце концов опять ликуем от очередной победы. Как-то нет времени слишком сильно зацикливаться на чём-то, потому что жизнь быстротечна и, бывает, кидает нас из одной крайности в другую. Весь этот марафон событий оставляет в конце очень приятное удовлетворение и желание радоваться жизни.

В 'Летних войнах' прекрасное музыкальное сопровождение, идеально передающее то безумный, нахлынувший на главного героя карнавал событий, как в самом начале, то молчаливую скорбь, то красоту технологий. Радует также и приятный уровень анимации; не такой, как у особенно делающих акцент на этом Хаяо Миядзаки, Сатоси Кона или Макото Синкая, но в любом случае очень хороший.

Весьма лаконичной и мощной составляющей этого прекрасного фильма является также и его забавный, контрастирующий финал. Хотя все герои только-только испытали трагедию, они, вопреки всему и всем радуются жизни, как того и хотел самый дорогий и почтенный для них человек.

Стоит заметить, что 'Летние войны' - очень важный полнометражный фильм для Японии и для других постиндустриальных стран на сегодняшний день. Следствием технологического и исторического прогресса является всё большее отдаление людей друг от друга, появление хиккикомори и одиноких людей вообще, преобладание небольших семей из трёх-четырёх человек. Не стоит однозначно говорить, что это плохо; время идёт, меняются правила жизни, но несмотря на это, данная картина напоминает всем зрителям, что мы все - люди, социальные существа, и как бы мы не пытались отстаивать свою независимость от других, как тот же Вабискэ, нам всем нужны тепло, забота и поддержка, а каждый, кому посчастливилось попасть в большую дружную семью, сможет легко найти их для себя. Весь фильм проникнут этим теплом и является своего рода посылом людям объединяться и жить дружно, сообща решать проблемы и пытаться ужиться, несмотря на то, какими мы все можем быть разными.

Обязательно стоит поблагодарить и студию 'Reanimedia', одну из немногих компаний, занимающихся прокатом в России аниме-фильмов, за волшебный перевод и озвучку, благодаря которым стираются рамки чужой культуры. Даже если вы не поклонник аниме, благодаря знакомым диалогам и интонациям вы легко узнаете во всех персонажах фильма известных вам реальных людей.

В заключение могу сказать, что 'Летние войны' - не менее значимый проект режиссёра, чем 'Девочка, покорившая время', которая получила большие симпатии зрителей и критиков. Как я уже упомянул выше, этот фильм наполнен настоящей жизнью, и если вы хотите поднять себе настроение, если вам вдруг стало одиноко или вы хотите просто приятно провести два часа своего времени - то это аниме точно для Вас.

9 из 10

 Минус один балл лишь за наивность сюжета.