Судя по данным о сборах, этот фильм стал громким провалом для Джареда Хесса. Наверное, это грустно, и может плохо сказаться на его будущей карьере, однако, если взглянуть с другой стороны, это говорит лишь о том, что мы имеем дело с настоящим авторским кино, которое ставит себе исключительно художественные задачи, ни сколечко не переживая о кассе. Ведь фильм то получился отличный!

Википедия утверждает, что хит Джареда Хесса, картина «Наполеон Динамит», стал настоящей головоломкой для маркетологов. Аудиторию фильма просто невозможно определить. Это создает дополнительные экономические трудности. Я думаю, если внимательно посмотреть на творчество режиссера, можно если не понять причину такого специфического зрительского отношения, то уж точно почувствовать её нутром. 

Мир, в котором живут персонажи Хесса - это абсурдная провинциальная повседневность, вялая и тупая. Герои Хесса, это странные романтики, фрики, невозмутимые простаки, подчинившие мир своей особой логике. На этом и строится кино: сначала мы видим фрика, а по итогу полутора часов в его компании, мы в него влюбляемся. Но в фильме «Господа Бронко» Хесс пошел ещё дальше, помимо удручающего мира реального, он создал мир фантастический, яркий и живой, как тугая струя розовой рвоты, вырывающаяся изо рта галактического героя повелителя дрожжей  Бронко. 

Больше всего меня подкупила тема независимого творчества, так полно раскрытая в этой картине. Все герои фильма – люди творческие. Все они заняты какой-то сущей ерундой: выдумыванием третьесортных фантастических романов, съемками низкобюджетных фильмов, пошивом аляповатых ночных рубашек. Заняты всерьез, никто из них не сомневается в своем творчестве, в фильме нет вообще никакой критики. Режиссер не думает рассматривать своих героев с точки зрения  стандартной логики, она чужда ему, отсутствует как понятие. Все его персонажи, такие разные и непонятные имеют только одну общую черту. Все фрики Джареда Хесса глубоко нравственные натуры, их инаковость не выходит за рамки, не превращается в болезненное извращение, она скорей напротив ближе к  юродивости, святой простоте.  

Эта трогательная история, насыщенная неожиданными сюжетными поворотами, яркими деталями, приводящими в недоумение образами, смотрится легко и приятно. Можно удивляться каждой новой сцене, потому что герои редко делают то, чего от них ждут, да ещё и играют будто бы в пол силы, выдавливая из себя реплики через паузы.  Хесс работает без оглядки на зрителя, за что ему большое спасибо. Получается действительно интересно.