Аниме очень понравилось! давно не получала такого удовольствия от просмотра. Нет, все-таки Япония - это вам не Голливуд. 

Тема 'подростки спасают мир' избита до неприличия, но здесь все подано так, что ни разу не возникает мысли 'Все это мы уже видели'. Мультик яркий, живой, крайне динамичный! И радует то, что японцы еще не отказались от 2D-мультфильмов, потому что все эти 3D-Шрэки, Мадагаскары и прочие уже поднадоели.

И несмотря на наполненность 'экшном', мультфильм все равно несет некую смысловую нагрузку - например, что дружная семья - это драгоценность, которую необходимо беречь и любить, что если ты бескорыстно помогаешь другим, то и тебе помогут. У меня на глаза навернулись слезы, как и у главной героини Нацке, когда она получила сообщение 'Возьми мой аккаунт и, пожалуйста, спаси мою любимую семью'.

В общем, смотреть однозначно стоит! но не стоит сравнивать с 'Девочкой, победившей время' - это две совсем разные вещи!

И еще: музыка в начале, когда появляется название 'Летние войны' - это, по-моему, легкий стёб над 'Звездными войнами'. Не зря там потом и паренёк со световым мечом появляется...

 10 из 10