Давно я такого аниме не смотрел. Стильно, модно, молодежно!

Сначала оно мне не понравилось, через 7 минут после начала я выключил и пошел спать.

Зато на следующий день я досмотрел его до конца. 

Больше всего мне понравилось качество рисовки, озвучки, интересный сюжет. Не вижу особого смысла искать тут какую-то истину, мысли. Ну может 'большая семья - это круто', 'наша сила - в единстве' или что-то подобное, мне без разницы, да и не важно это. 

Это Аниме классно показывает взаимоотношения между людьми, вот девочка пришла, помахала ресницами и он уже бежит. Знакомая картина? Надеюсь нет. Когда 2 брата бабушку нахваливают за столом, вот она жизнь, что ли. Когда к ним вернулся старший брат, которого не было 10 лет, отношение к нему, напряжение в воздухе прямо чувствуется, как будто вы сами там находитесь. Дети, родственники... Я когда смотрел, у меня очень знакомые ощущения оно вызывало. 

И бабушка! Вот такой наверно представляет себя в старости любая девушка. 

Не Аниме - Картина, на которой изображена мечта любого нормального человека.

Да, еще здесь есть классная мысль про электронизацию, что не надо так доверяться электронике, про ее слабые места. 

В общем, классное аниме, отлично поднимает настроение, и вообще красивая штука!

Моя оценка 10 из 10, вот таким должно быть искусство на мой взгляд, по крайней мере искусство анимации.