Джаред Хесс снял свой третий по счету полнометражный фильм, который вышел в прокат в сентябре 2009 года, но на Кинопоиске страничка фильма появилась только пару месяцев назад. Картина оказалась не популярной и собрала маленькую кассу. Бюджет картины составили 10 миллионов долларов, и коммерчески она с крахом провалилась: собрала меньше 200 тысяч. Большинство критиков и немногочисленных зрителей оценили картину отрицательно, поставив ей балл ниже среднего. 

Оригинальный, гениальный стиль Хесса по достоинству оценили только по его первому фильму, который окупился больше чем в 200 раз. Этот фильмы был даже без классического сценарного построения. А юмор там... без стандартного, уже банального стеба коим искрит большинство комедий. Знаете ли, атмосфера такая, как во вставках выражающих нелепое молчание: по дороге катиться «перекати поле». Может быть, его фильмы не нравятся большинству, потому что они не улавливают этой атмосферы? Так в ней вся соль.

Потом был 'Суперначо', уже с голливудским влиянием. Большой бюджет, знаменитые актеры (Джек Блэк в главной роли), и сюжет выстроенный по голливудским канонам. Отличный фильм, но...

3 фильм режиссера, почти оправдал мои ожидания. Фирменная нелепая, «тормознутая» атмосфера. Идеальная для его фильмов игра актеров (иногда они, мне кажется, намеренно играю плохо) и персонажи, которых нельзя забыть. Хотелось бы мне побывать в тех местечках, где он снимает свои фильмы. Наверно, ему атмосфера американской (и мексиканской) глубинки знакома не понаслышке, может быть он вырос в подобных местах.

В этом фильме главный герой не такой запоминающийся как Н. Динамит, но, зато есть несколько запоминающихся второстепенных персонаж, Лонни, паренек обучающийся на дому (как и все в фильме), но снявший уже 82 фильма всех известных жанров...

Да, об этом фильме судить не предвзято уже нельзя, те, кто полюбил Н. Динматиа, любят после него и все фильмы Джареда Хесса. 

Поэтому:

10 из 10