Одно из самых уникальных произведений полнометражного аниме. Ничего подобного не встречала ни в японской киноиндустрии, ни в какой-либо еще. Многие могут со мной не согласиться, ведь есть же нечто похожее вроде «Первому игроку приготовиться» или «Паприка», которая указана в рубрике «Похожие фильмы». Но уникальность «Летних войн» не ограничивается наличием интересного виртуального мира, который начинает активно влиять на мир реальный. Все гораздо глубже. Шедевральный сценарий этого аниме связывает воедино то, что, казалось бы, связать невозможно: виртуальные миры будущего и самурайские кланы давно минувших веков, простое аниме про школьника и катастрофу мирового масштаба, комедию про большую семейку и драму о сложных родственных отношениях. В принципе у Мамору Хосода какое аниме ни возьми, каждое  - это целый винегрет из трогательной дружбы, любви, заботы о близких в совокупности с интересной идеей в основе. «Летние войны» в этом плане возглавляют список. История выписана до таких мелочей, которые не сразу и замечаешь. Но в итоге эта детальность делает аниме целостным, живым и остроумным. Каждый член огромной семьи, в которую попадает главный герой,  имеет свой характер, привычки, особенности поведения. Постепенно влюбляешься в этот беспокойный пестрый муравейник. Я бы с удовольствием посидела с этой семьей за одним столом. 

Кроме того,  аниме довольно захватывающее, особенно ближе к концу, несмотря на то, что все действие разворачивается в мирном сельском доме, а участники действия – простые японцы, собравшиеся на празднование для рождения. Казалось бы, чему тут случиться? Какие войны? Но поверьте, название себя оправдывает.   

Также я считаю это аниме очень приятным по рисовке. Терпеть не могу огромные анимешные глаза на три четверти лица, так что более менее реалистичный стиль Мамору Хосода как раз для меня. Особенно нравится, как проявляются эмоции на лицах его персонажей, шикарная экспрессия. У того же Миядзаки персонажи довольно однотипные на лицо и чересчур сдержанные на эмоции. Отдельное спасибо за приятное и интересное музыкальное сопровождение и динамичный монтаж. 

В заключении скажу, что это доброе, трогательное аниме, которое идеально подойдет для семейного просмотра или для большой компании. Настроение после него просто восхитительное!  

9 из 10