Наткнулся на этот фильм случайно, прочитав на каком-то сайте обзор фильмов, провалившихся в прокате и у 'киноэкспертов', но имеющих шансы, по мнению некоторых из критиков, в будущем стать киноклассикой. Меня заинтересовала эта картина, решил посмотреть, и не был разочарован. Надо сказать, это кино не для всех. Хотя фильм и снят вроде для широкой аудитории, которая его не поняла и не приняла (при бюджете в 10 млн долл. он собрал в прокате около 120 тыс. долл., но это не показатель), он похож скорее на так называемое артхаусное, авторское кино.

   Фильм пронизан особой комедийной атмосферой, которая заставляла порой похохатывать даже при 'серьёзных' сценах. При этом каких-то 'убойных' или очень смешных шуток в нем практически нет, все дело в атмосфере, которую надо чувствовать. Лично я начал получать удовольствие начиная с титров, а от души хохотать с первых кадров, где показывают главного героя, портрет его отца, рукопись и маму. Считаю, что этот особый стиль фильма стал возможен благодаря отличной режиссуре, сценарию и актерской игре.

   Надо отметить, что в фильме почти отсутствуют разные пошлые, похабные, непристойные шутки и разговоры, которыми изобилуют большинство современных комедий, так нравящихся публике и собирающих большие кассы. Это одно из главных достоинств фильма: его не противно смотреть.

   Актерская игра великолепна, актёры 'попадают' в роли. Главный герой очень обаятелен и органичен, его мама  здорово отыгрывает, писатель похитивший рукопись тоже хорош. Экранизация сцен из книги главного героя, хоть и является пародией на бессмысленную фантастику, не напрягает, а наоборот, является ненавязчивым дополнением к главному действию. 

   Особо следует отметить музыкальное сопровождение фильма, оно впечатляет. Отличная композиция 'In the year 2525' в начале и конце. Когда в середине фильма врубили Scorpions 'Wind of change', был просто в восторге. Было ощущение, что по-новому прочувствовал эту песню.

   В целом, на мой взгляд, фильм не претенциозный, но это хорошее оригинальное кино, за которым можно просто отдыхать.

   10 из 10