Мамору Хосода – мое must-see после 'Девочки, покорившей время': то была идеальная история про расставания и про выпадающее каждой девушке время равновесия между любовью и дружбой, тысячи шансов, неустойчивой судьбы. Когда все можно отыграть назад, спасти. Ну, это только кажется, что можно, девочка Макото тоже к концу фильма поймет, что нельзя...

'Летние войны' не хуже. Хотя в некотором смысле специфичней. Там по-детски показана виртуальность, как ее нет: плачьте, айтишники, от смеха! В этом 'Летние войны' напомнили 'Лабиринт отражений' Лукьяненко, если кто читал: так же все глупо, человечно и пацански масштабно. Так, как если бы в 'Лабиринте' протагонистом был не взрослый Леонид, а школьник Ромка-оборотень. Но играми в виртуальность сюжет не исчерпывается. 'Летние войны' - кино про семью.

В огромный старый дом съезжаются несколько поколений семейки, гордой своими предками, сражавшимися с самим Токугавой (безуспешно), и пронесшей фамильную долбанутость через века (а вот это - успешно). Бабушка, внучка, приемный сын, троюродные братцы и дядьки, тетки, седьмая вода на киселе, дурацкие отношения, верность клану, возвращение блудного сына, долгая жизнь, легкая смерть, будущая любовь и наводящаяся по GPS на родной двор ракета. Отлично.