Фильм настолько плохой, что от этого очаровательный.  На экране воплощены отнюдь не распространенные типажи героев, как-то: 

Неуравновешенная мама Дженнифер Кулидж (полюбившаяся всем мама Стифлера) - обладает шармом женственности, домашности, и наивности, умеет делать несъедобные попкорновые игрушки, не умеет покупать обувь и очень симпатичная, в отличие от ее ночнушек (то есть пижамных костюмов); 

Блистательно невнятный писатель Шевалье с противным голосом, отсутствием сюжетов и от этого пошедший на плагиат, непонятно как ставший эталоном для молодых дарований, его картины к книгам - это рай для психиатра с непреходящей темой Луны, грудей, естества и эротики; 

Нестойкий подросток Бенджи, сильный духом только в  моменты опасности, а вообще милый и адекватный, но с его бэкграундом учиться ему только дома. Улыбка на его лице появляется только в финале, зато сколько смысла несет... 

Неразлучная парочка Табата и Лонни, стойко неприятные и смелые, а по идее неплохие. Мне они не понравились просто потому, что смотреть на них противно, особенно Лонни - бррр;

Вымышленный фантастический мир Бенджи - суровый, красивый, сухая романтика непокоренных чужих земель (там и спецэффекты есть, вполне к месту). Я уверена в его реальной возможности где-то в глубине космоса, настолько все неприкрашено.

В общем - смотреть необычно. Главная задача не выкинуть фильм сразу после просмотра, подумать над ним. А по переваривании будет нравиться все больше и больше. 

Титры в виде книг по фантастике зачаровывают, песня 'In the year 2525' ошеломляет.

Для невинной зарисовки в безвременье и в глубинке

9 из 10