Журналист Мино и фотограф Мария садятся на самолет по рейсу Шанхай в надежде найти интересный материал для своей статьи. По прилету не успевают освоиться, как их уже втягивает в водоворот странных событий. Попадая под перестрелку на фестивале, Марию выручает загадочная девушка Ханаан. Они уже знакомы и рады видеть друг друга снова. Но вокруг творится тихий хаос, мешающий насладится повседневными деньками. Политические интриги, таинственный вирус, террористы и корпорации не дают спокойно спать. Ханаан замечательно управляется с пистолетом и готова следовать по выбранному пути. Дабы разобраться во всем и защитить свою Марию.

 «Ханаан» хорошее произведение, рассчитанное с прицелом на зрелую аудиторию. Нет, здесь нет особой жестокости или пошлости все более чем цивильно. Просто тайтл из категории сэйнэн если кто не вкусе это категория аниме и манги рассчитанная на возрастную аудиторию мужчин от 18 и далее. Тогда как сенэн рассчитан до 18. Хоть жанры созвучные, но разница в них огромная. Возьмем для сравнения наше с вами произведение. В отличие от сенэн тайтлов здесь сюжет особой динамичностью не обладает, наоборот флегматичный с философскими в большей степени диалогами. Возраст персонажей не школьный, а потому поведение соответствует возрасту. Упор делается не на драки, а на глубину характера на внутренний мир героев их отношения между собой. Также большое внимание уделено сюжету. Сюжет может немудреный но, тем не менее, в меру интересен и полон сюрпризов. Поэтому не ждите от этого сериала бесконечных фаерболов, этти пикантностей и чиби кривляний. Политика сериала проповедует совсем иные ценности. Ценности сэйнэн категории. А если учесть что это не самый распространенный жанр в отличие от того же сенэна, то наш с вами «Ханаан» вдвойне любопытней.

Вы спросите тогда, почему в графе тега – боевик? Разумеется, экшен присутствует. Динамичный и зрелищный, грамотно поставленный, агрессивный и быстрый. Но знаете, это не основа жанра. Как и писалось уже экшен идет как второстепенная часть. На первый план выходит не примитивный «пиф-паф», а драма и психология. Поэтому тот зритель, что ждет экшен в темпе нон-стоп, будет, немного огорчен. Вы спросите, а как же тег - фантастика? Да есть такое, но знаете, это не бросается сильно в глаза. Местная фантастика в виде вируса и сверх способностей просто ненавязчиво сосуществует, что делает ее тем самым реалистичной. 

Что касается персонажей. Особе внимание уделено отношению главных героев друг с другом. И это хорошо, здесь каждый персонаж с четко поставленным характером. Характер на протяжении сериала постепенно расцветает, а не наоборот увядает. Герои - взрослые их речь оснащена весьма умными диалогами/разговорами. Зритель получает настоящих личностей со сформировавшимся мировоззрением. Так что они смотрят своими глазами на мир, воспринимая его по своему, а не однотипно как дети или подростки другими словами перед нами сформировавшиеся личности. Конечно, это не распространяется на второстепенных персонажей, но они тоже хороши собой.

Здесь весьма четко проведены параллели между взаимной дружбой и как следствие светлой палитрой эмоций  между девушками Ханаан и Марией. С другой стороны противоположенное развитие отношений между Альфаpд и Лян Ци. Исходя из этого, сериал несет в себе положительный посыл своему зрителю. Доверяй своему ближнему, будь терпима, цени заботу, уделяй внимание и будет тебе счастье. Многие говорят, что у девушек странная дружба напоминающая седзе-ай. Конечно, каждый, наверное, воспринимает такие вещи по-своему. На мой взгляд, это просто искренняя женская дружба. Двух девушек с непростой судьбой, которые не раз спотыкались в этой жизни. Теряя нечто ценное, а больше они не хотят никого и нечего терять и поэтому ценят то, что имеют здесь и сейчас. Другими словами отношения неподдельные их искренность просто восхищает. Проще говоря, эмоциональный фон у сериала потрясающий, а отношения у девушек очень даже правдивые.

Прорисовка качественная, насыщенная. Диалоги наложены на анимацию персонажей хорошо – мимика реалистичная. Окружающий их фон разнообразен, детализирован и проработан вплоть до мелочей. Место действия никогда не стоит на месте. Постоянная смена создает насыщенное впечатление от сериала. Нам покажут ночной Шанхай, пустынную деревню, фестиваль, индустриальную среду и эпопею в поезде, а также еще много чего интересного. Все это создает непередаваемую атмосферу. Музыка тоже замечательная. Понимая, что у каждого свои музыкальные пристрастия. Скажу за себя.  OP содержательный, ED мелодичный. В совокупности хорошо знакомят своего зрителя с атмосферой сериала.

Не стоит питать иллюзий и ждать от «Ханаан» чего-то сверхвыдающегося иначе можно попасться в ловушку завышенных ожиданий. Это не шедевр, а очень крепкая работа, самобытная и качественная. Если рассматривать произведение в своей жанровой категории, то это просто замечательная вещь. Определенно заслуживает внимания в частности всех тех зрителей, кто неравнодушны к сэйнэн. Да и просто тем, кто хочет посмотреть неторопливое и сбалансированное произведение японской анимации.