Главное – оставаться героем для самого себя и своего родного человека, и неважно, что думают об этом остальные.

(edna purviance)

In the year 2525. – Бенджамин живет вместе со своей матерью Джудит, которая шьет странные платья. Его отец умер, когда он был маленьким. Бенджамин очень необычный юноша, который с детства пишет фантастические рассказы и романы. Он обучается на дому. Сразу становится понятно, что Бенджамин не дружит с реальным миром. Но у него есть одна мечта. Он хочет, чтобы один его роман был издан по-настоящему, т.е. как самостоятельная книга. Когда в его город приезжает известный писать, то Бенджамин на конкурсной основе отдает ему свой роман. Он хочет победить в конкурсе, но писатель, который сам давно исписался, присваивает его роман себе…

In the year 3535. – Для начала нужно сказать, что фильм “Господа Бронко” снял режиссер такого шедевра как “Наполеон Динамит” и просто очень хорошего фильма под названием “Суперначо”. Те, кто видели эти фильмы, сразу поймут, что “Господа Бронко” будут как минимум необычные и своеобразные. Перед нами действительно на сто процентов авторское кино, которое понравится только фанатам режиссера Джареда Хесса. Хотя я не представляю, как можно не любить этого гениального режиссера.

In the year 4545. – Лично я смотрел эту картину пару часов назад и когда пошли финальные титры, то я был в диком восторге от фильма. Редкий случай, когда современный фильм потряс меня до глубины души. Я специально откладывал просмотр “Бронко”, хотя он вышел три года назад и пока является последним фильмом режиссера Хесса. Тут еще нужно обязательно сказать, что режиссер Хесс является мормоном, как и его жена Джеруша, которая помогала своему мужу в работе над фильмом. Картина снята в США, но мне кажется, что его вообще сняли на другой планете. На той планете, где на оленях с маленькими пушками в попках летают целыми днями – шутка для тех, кто в теме.

In the year 5555. – В фильме “Господа Бронко” будут очень забавные моменты (с теми мохнатыми оленями), но назвать эту картину чистой комедией нельзя. “Господа Бронко” – для меня останутся драмой с необычными элементами смеха в стиле Джареда Хесса. Тонкая грань разделяет этот фильм на две части – реальный мир и фантастический. Все герои фильма очень колоритные персонажи, которых нельзя забыть. Я не знаю, как так Джаред Хесс делает, но ты помнишь всех героев его фильмов очень долго (Это я про “Суперначо” и “Наполеона Динамита”). И с фильмом “Господа Бронко” будет то же самое, т. к. забыть его невозможно.

In the year 6565. – Когда я посмотрел первые сорок минут фильма, то у меня в голове уже сложился его финал. Я уже даже подумал, что если он будет таким же, как я его представил, то будет немного грустно. А думал я, что режиссер Хесс окончательно сломает грань между реальностью и вымыслом. Например, целая армия безумных оленей вылетит из книги и уничтожит этого плохого писателя, который украл у мальчика фантастический роман “Дрожжевые Лорды”. Но режиссер сделал ход конем…

In the year 7510. – Только не сравнивайте очень сильно эту картину с фильмом “Наполеон Динамит”. Понятно, что атмосфера в фильмах практически одинаковая (герои – ни от мира сего), но в “Господах Бронко” присутствует настоящая драма. Парень, который не дружил с реальным миром, решил попытаться это сделать и сразу наткнулся на обман и ложь. В “Наполеоне” такого драматизма не было. Финал “Наполеона” ты можешь смотреть с комком в горле и с улыбкой на лице. А финал “Бронко” я уже смотрел со слезами на глазах, потому что режиссер заложил в него динамитный смысл. А ведь это действительно фильм про маму, которая сильно любит и верит в своего сына несмотря ни на что.

In the year 8510. - Вообще в этом фильме есть две очень сильные сцены, от которых мурашки бегут по всему телу. Первая сильная сцена – это когда Джудит вместе с Бенджамином приезжает к крутому модельеру чтобы показать ему свои платья. Она идет к нему, а Бенджамин сидит в машине и читает книгу. А потом начинается такой сильный ураган гениальной актерской игры Ангарано. Смотрите внимательно на лицо актера. У меня в голове была только одна мысль – “Как же Хессу повезло с Ангарано!”. Парень отыграл свою роль на сто процентов с плюсом. Он замечательный молодой актер.

In the year 9595. – Ну и отдельным абзацем про актрису Дженнифер Кулидж. Вторая сильная сцена в фильме связанна именно с ее героиней и ее поступком. Я не знаю, сразу она согласилась играть в этом фильме или не сразу, но это ее самая лучшая роль за всю карьеру. Я не могу представить другую актрису на роль мамы Бенджамина. Кулидж тут появляется мало, но именно она главная героиня фильма. Сцена в тюрьме довела меня до слез. Когда она пытается через решетку засунуть эту чертову машинку из попкорна, то глаза становятся красными. Ты просто понимаешь, как Джудит сильно любит и верит в своего сына. Сцена с машинкой очень сильная и раскрывает героиню Кулидж. А потом она достает коробку и протягивает сыну. И слезы уже невозможно сдерживать. Она – актриса! Чистая драма без пафоса и прочей современной ереси.

Если в фильме “Наполеон Динамит” главный герой сделал второстепенного героя (своего близкого друга) счастливым, то в фильме “Господа Бронко” второстепенная героиня сделала главного героя (своего любимого человека в жизни) немного счастливее. Она ведь как мать чувствовала все, несмотря на все ее эти странные платья. “Бронко” – это как бы обратная сторона “Наполеона”. И если вы не верите в такой финал фильма, то идите и голосуйте за Саммер, а я пойду голосовать за Педро. Делайте счастливыми людей, которых вы сами сильно любите. Верьте в них! И плевать на всех остальных…

In the year 2525 из 10