Кто еще умеет создавать такие офигительно-крутые заставки для начальных титров? А еще подбирать к ним одну-единственную песню, точно выстреливающую в лоб? Здесь и сейчас выступает Джаред Хесс, уже без поддержки эмтивишной команды. Да мне вообще пофиг. В этом фильме есть боевые олени с пушкой под маленьким хвостиком, грустный Майкл Ангарано (вот умница, крепко жму твою руку), отрезанные ганады, просто безумный трейлер про конюха и ненасытную блондинку, у которой все есть, кроме конюха (боже, у меня до сих пор истерика, Хесс имеет зажравшуюся публику, эй, ребята, вы тоже любите трейлеры, особенно те, что гениальны самого фильма, машем вам ручкой, а ну, идите сюда, кучкуйтесь, давайте живее...)

А еще один из ранних шедевров Бенжамина Первиса, как-то поехавшего на фестиваль любителей научной фантастики, и совсем не ожидавшего, что его «Дрожжевые лорды: Эпоха Бронко» затянет его в такую клоаку человеческих отношений, называется «Медвежата Гризли на Горе Смерти». Я люблю Джареда Хесса.

Нужно немного рассказать о фильме и поделиться впечатлениями, чтобы оправдать полезность своей рецензии? А может посоветовать обязательно посмотреть «Господа Бронко»? Советовать уж точно не буду, потому что такие картины находят вас сами, добираются закоульными ветвистыми путями, и чем сложнее был путь, тем сильнее они в вас втиснутся. И не захочется их отпускать.

Почему «Господа Бронко»? Да, я тоже уже подумала над названием. Дело в том, что Рональд Шевалье – популярный писака, успешно воплотивший свои подростковые сексуальные фантазии в трилогию «Гарпии-киборги» еще в 15 лет, и спустя столько же лет пожинает плоды именно с сего творения, больше не способен ни на что. Вот он и крадет «Дрожжевых лордов» Бенджамина и превращает брутального, энергичного, харизматичного Бронко в трансвестита Брута, скрещенных Халка Хогана на каблуках и участника Spinal Tap. Бронко – в открытую борется со злом, Брут – ничего плохого в зле не видит, а понятия о дружбе и о том, что он оставит после себя (как и творчество Шевалье), лишь очередной повод над этим постебаться. 

Главное – оставаться героем для самого себя и своего родного человека, и неважно, что думают об этом остальные.

Пожелай мне удачи, и вместе мы сможем все. 