Знаете, такие фильмы должны быть — позитивные, сказочно-красивые, яркие. Да, в нем нет ни большой (да и небольшой тоже) глубины, ни исторической достоверности, ни каких-либо открытий. Но есть эмоции, зрелищность, динамика — когда с интересом следишь за деталями, ловишь движения и просто наслаждаешься композицией и красками. 

Интересно, что это дебютный фильм режиссера. Дебютные фильмы это вообще интересно — такая демо-версия, презентация, для которой особенно не жалеют сил. А тут Майкл Грейси, на минуточку, до этого снимал... рекламные ролики. А ведь именно реклама очень дорожит каждой секундой внимания зрителя, стараясь вызвать эмоциональный отклик и запомниться как следует, а не просто растянуть действо до нужного тайминга.

Команду Грейси собрал именитую и сильную — оператор Шеймас МакГарви, с номинациями на “Оскар”), художник-постановщик Нэйтан Краули (также, с номинациями и внушительным списком работ) и, конечно, Хью Джекман (тут комментарии излишни). 

Да и просто приятно, когда видишь работу десятков (если не сотен) людей — хореографов, художников по декорациям, костюмам, свету и многих-многих других. 

Отдельно выделю музыку — вот посмотрел фильм и пошел домой. И с удивлением замечаешь, что в голове прокручиваешь мотивы... Мотивы песен из ”Величайшего шоумена”. А потом решаешь послушать их разок. И еще разок. Да, возможно, ничего глубокого и оригинального — зато ярко и ритмично! Моё внимание трейлер привлек именно музыкой в первую очередь.

Есть и явные минусы. 

Сюжет довольно банален, образ главного героя — Финеаса Барнума — просто противоречит его поступкам. Никаких высоких моральных ценностей, о которых говорят сами персонажи (про семью фриков, чудо-работу и человечность), тут нет. Барнум весь фильм старается удовлетворить амбиции и заработать, причем напрочь игнорируя чувства окружающих. Так что все приобретенные блага этих самых окружающих — чистая случайность. Исключениями я бы выделила образ жены Барнума, которая с неубиваемым оптимизмом поддерживала супруга, и пару Эфрон-Зендея, которые боролись с проблемой неравенства социума. А так весь посыл заключается в идее “Просто будь как танк — и обретешь успех”.

Не все любят мюзиклы — наверное, больше половины зала мученически вздыхали при каждом новом аккорде, предвещающем песни и танцы. Но, как по мне, мюзиклы о сценической жизни (театр, цирк)  воспринимаются вполне нормально. Гораздо легче, чем поющие герои “Отверженных”, например. Это шоу, представление, постановка — где герои могут выражать эмоции, скача по барной стойке или кружась под куполом цирка. И это захватывает.

8 из 10 — за удовольствие и хорошее настроение.