К мюзиклам я отношусь скептически, но этот фильм - исключение из всех правил.

Все подобрано идеально: актерский состав, музыка, текст песен, костюмы, декорации.

История о том, как важно не забывать о том, кто ты такой на самом деле, о том, что мы все равны, неважно, откуда ты пришел и кем ты являешься.

Каждая песня подходит идеально к каждой сцене. Слова проникают в самое сердце, в то время, как сама музыка помогает прочувствовать волшебство. Каждый раз, когда слушаю саундтреки - мурашки по телу. В такие моменты и понимаешь, что музыка на самом деле мощный инструмент.

Актерская игра - выше всяких похвал. Химию между героями невозможно не заметить, что несомненно является огромным плюсом. Никогда еще не была так заворожена фильмом до этого.

'Величайший шоумен' - вдохновляющая история, которая понравится всем. Каждый человек найдет в этом фильме что-то для себя. Мало, какие фильмы заставляют меня чувствовать что-либо. Этот же мюзикл помог мне испытать целую гамму эмоций.

10 из 10