Данная лента просто в одночасье становится превосходным дебютом для режиссера. Столь грациозно и роскошно уже давно никто не начинал свою карьеру на данном посту... Это действительно достойно громких оваций, поскольку 'Величайший шоумен' моментально оставляет неизгладимые впечатления - это масса восторга да и только! Вы переживете эмоции разного типа: как радость и восхищение, так и сопереживание заставляющее пустить слезинку. Приятных моментов и позитива конечно же больше, но и естественно не обошлось без традиционных драматических сцен, свойственных фильмам такого жанра. 

Это та категория кино, что при просмотре тебя переполняют чувства такого рода, что тебе бы не хотелось, чтобы это идиллия, происходящая на экране, заканчивалась. Всё потому, что здесь всё разбавлено колоритными персонажами и приятным для слуха саундтреком, который выше всех похвал. Да и кто бы сомневался, это же мюзикл, да ещё и какой! По сути его стоит смело ставить в один список на ряду с другими шедевральными картинами как 'Мулен руж', 'Отверженные', 'Ла-ла лэнд' и тому подобное. Ещё один не маловажный и приятный факт данной картины заключается в том, что тут безупречно поставленные диалоги, в которых зарыт истинный смысл жизни человека и всего того, что связано с этим. Имеется много весомых фраз, которые могли бы серьезно повлиять и как-то изменить мировоззрение многих людей. Особенно сильно это отслеживается в самих песнях, исполненных замечательными актерами. Естественно отдельное спасибо каждому из них, поскольку им хочется прям стоя аплодировать.

Что касается сюжета, то он может показаться вполне банальным... Но то, как это всё преподнесено и что приходится пережить Хью Джекмону в роли Тейлора Барнума, бесценно. Начиная простым оборванцем и воришкой в итоге дорасти до того самого шоумена, создавшего цирк с необычайно интересными и по-своему талантливыми личностями. Приятно наблюдать за тем, как он проявляет высшую степень человечности помогая им всем найти себя и проявить во всей красе, а также не усомниться в том, что они не обычные уроды или люди имеющие определенные недостатки, а те кто способен удивить и подарить улыбку на лице. Тем самым Барнум доказывает, что 'Невозможное возможно', как и гласит слоган этой картины. Каждый эпизод этой ленты по-всячески вызывает мурашки на коже и дает понять, что всё как и в жизни - не легко добиться каких-либо высот и всё не так просто осуществить!

Итог: Как не крути, но 'Величайший шоумен' однозначно закрепиться в вашем мозгу и на долгое время останется в сердце с наилучшими воспоминаниями. Думаю, что он вас порадует и наполнит оптимизмом также, как и меня, своим обилием ярких сцен, отличной работой художника-постановщика и оператора, красивыми и элегантными костюмами, актерской игрой и многим другим. Не сомневайтесь, вы будете довольны. Время потраченное на это кино не должно оставить вас равнодушными! 

Безусловно хочу пожелать всем приятного просмотра и сказать, что от меня это честные и оправданные...

10 из 10

P.S. Как это было шикарно подмечено в фильме (не до словно конечно, но по сути): 'Наш статус и успех ограничены лишь нашей фантазией'. Исходя из этого каждый должен сделать для себя вывод, что он способен на большее и что от него зависит его будущее. 

P.P.S И да, удачи Майклу Грейси в дальнейших проектах, начал он очень даже хорошо!