Сразу скажу: объективно я к фильму не относился ни секунды. Я обожаю Хью Джекмана (тот самый Россомаха, если кто не в теме), с уважением отношусь к персоне Ф. Т. Барнума и с любовью к мюзиклам аля Бродвей. Так что фильм я ждал с нетерпением с первого же трейлера. И он полностью оправдал мои ожидания – это «великолепная, ослепительная, блестящая, невиданная, роскошная феерия, зрелище потрясающее, это» шоу! 

О сюжете. Ни для кого не секрет, что отношение к персоне Барнума никогда не было однозначным, как и поведение самого Барнума… Некоторые считают, что он был просто напросто талантливым мошенником, которому очень повезло снискать популярность и состояние. Кто-то, что он был новатором-филантропом, который действовал как мог в условиях дефицита средств. А кто-то, что он был отчаянным авантюристом-мечтателем, без труда и совести совмещавшим первое и второе…

Авторы фильма решили не копаться в исторических догадках и рассказали нам сказку по мотивам жизни этого человека. Большую часть времени нам показывают или его чудесные мечты, или яркие представления, или стремление от одного к другому… Что-то действительно непростое и спорное в его биографии затрагивается всего в паре моментов фильма. Плохо ли это? Да, фильм получился поверхностнее, чем мог бы быть. И его уж точно лишь с большой натяжкой можно назвать истинно-биографическим… Но получился ли он плохим? Нет, сэр! Цитируя сам фильм: «Чтобы там не было причиной – радость настоящая». В итоге получилась красивая история, полуправда-полунет, но которую интересно смотреть, и которая как минимум познакомит многих с таким немаловажным человеком в истории шоу-бизнеса как Ф. Т. Барнум.

Возможно, несколько недостаточно было показано, как сильно повлияла деятельность Барнума на всю сферу развлечений и после его смерти, но опять же – это могло бы сильно «утяжелить» фильм и даже это авторам можно простить…

Музыка. Услышите ли вы в фильме что-нибудь новенькое?... Абсолютно нет!: ) Это Бродвей, детка, настоящий Бродвей! Яркий, искристый, огненно-ветреный, сшибающий с ног, как хорошее шампанское и ошеломляющий фейерверк! Всё по канону: зажигательная главная тема, голосистые дивы, танцы влюблённых и не минуты без музыки! От него или остаёшься в полном восторге, или… в общем, кому-то такое не нравится... Но тем, кому такая музыка по душе, очень долго ещё не смогут выкинуть её из головы )… И да, обычно в таких мюзиклах есть песни чуть лучше, есть чуть хуже. Но в этот раз для меня все они на удивление оказались равно бесподобными!

Актёры. Хью Джекман настолько прекрасно вписался, что это было видно уже по трейлерам. Природное ли это очарование, талантливая игра или всё вместе – но Ф. Т. Барнум вышел самым настоящим. Да, конечно, весьма приукрашенным… Но мне кажется, что сам «Великий мошенник и Великий авантюрист» был бы очень доволен своим киновоплощением на все 100%: ) Также отлично вписались Ребекка Фергюсон (в роли «Шведского соловья», абсолютно не похожая внешне, но и чёрт с ним!) и Кила Сеттл (Летти Латз, она же бородатая женщина), которые вместе украшают  фильм ни чуть не меньше главного шоумена. Несколько разочаровал персонаж Зака Эфрона (Филип Карлайл), который во всей этой феерии во второй половине фильма выглядит через чур потерянным и от этого несколько неуместным (даже не знаю, реализация ли это идей режиссера или Зака).

Весь сеанс я просидел с восторженно открытым ртом, периодически вытирая уголки глаз. И раз уж после фильма я стал немного счастливее – это действительно искусство.

Да, фильм мог бы быть глубже, глобальнее, исторически насыщеннее… Но для меня – это просто лучший мюзикл со времён «Мулен Руж»! (правда «Ла-ла-ленд» я ещё  честно не смотрел)…

Так что не обсуждается: 

10 из 10