История просмотра этого фильма началась довольно неожиданно - в уборной одного из кинотеатров на наличнике было написано: 'Величайший шоумен. Топ. Красиво. Советую'. Что ж, не прислушаться к такой пролетарской рекомендации было бы неразумно...

В целом, к мюзиклам я отношусь спокойно. Часто они похожи на спектакли, где все с напускной непринужденностью поют по ролям. В данном случае музыкальные вставки действительно были непринужденными и, благодаря стремительным танцам, совершенно не раздражали своей предсказуемостью и меланхоличностью. Хотя, в каком-то смысле раздражали - в зале было пролито немало слез и не только девичьих!

Персонажи.

Финеас Барнум в исполнении Хью Джекмана, конечно же, хорош. Ведь актёр сам танцует и поет, очень весело живёт, да и роли, подобные этой, им проверены, а он в них проверен прокатом.

 Правда, бросается в глаза возрастная несостыковка - Барнум сообщает супруге, что они добились воплощения мечты через 25 лет. В детстве героям было от силы по 12 лет + 25 и выходит им по 37. Даже если закрыть глаза на то, что за 10 лет (примерно столько в фильме их дочерям), герои ничуть не изменились, все равно Хью не выглядит ни на 35, ни на 37, ни даже на 40, ему под 50 и это видно. Впрочем, можно понять и простить, ведь эту роль не хочется никому отдавать, да и Хью Джекман мечтал о ней с 2009. Изящный, танцующий и поющий 'Росомаха' - это гармонично почти в любом возрасте. 

К слову, в фильме вообще есть проблемы с отображением возрастов и размеров. Если мальчик Барнум за 25 лет стал выглядеть почти на 50, то мистер Халлет (Фредрик Лене, играющий отца супруги Барнума) за 25 лет вовсе не изменился.. Вот они - преимущества красивой дворянской жизни по отношению к простой тяжелой рабочей доле...

Отдельно бросаются в глаза и компьютерные слоны, которые в 19м веке были ещё размером с мамонтов. Но все это мелочи, ведь мы смотрим сказку.

Черити Халлет в исполнении Мишель Уильямс (да, снова Мишель), очень мила и очень предсказуема, как и сама Мишель в роли женщины с терпением.

Приятно удивил Зак Эфрон, для меня он был в категории актеров из-за которых можно смело пропускать фильм. Но драматическая роль и прикрытое тело ему определённо идут больше, чем традиционные слащавые, так пересекающиеся со внешностью, роли. 

В фильме много сказано и спето о толерантности, а главные злодеи - те самые белые мужчины среднего возраста и такие отсталые английские и американские аристократы, блюдущие чистоту крови. Что ж, предсказуемо и современно, такой милый камушек в полисадник Елизаветы 2 и её текущих сложностей. И камушек не идинственный - американские шоумены явно благоволят старушке-Европе, а не наоборот. А шоумены-то в те времена были рабовладельцами, да и реальный Барнум негров покупал (а после смерти популяризировал науку - публично проводил вскрытие) и еще много чего несвятого для бизнеса делал. Однако эти крайне неудобные факты можно опустить и сделать из героя героя, а не хитрого дельца... Мода есть мода, на рабов или толерантность - американцы в ней всегда где-то на пике. 

 И, все же, важно помнить самим, доносить до детей, что в фильмах, якобы основанных на реальных событиях, события незаметно, по чуть-чуть, а иногда и радикально, как в данном случае, переписаны, как переписывается сейчас и сама история - по камушку, по несколько популярных фильмов в год. 

В целом сам фильм - это добрая сказка о том, что свои детские мечты стоит проносить сквозь всю жизнь, а найдя призвание и любовь, нужно бороться до последнего, мал ты, или стар. Испытание на прочность славой, общественным мнением, деньгами, прекрасными женщинами. Преодоление и вера в себя несмотря ни на что, но благодаря дружбе и любви. И, конечно, праздник музыки и танца, праздник жизни и свободы. Старые как мир истины, о которых никогда не перестанут петь, снимать фильмы и это никогда не надоест.

А как подтверждение, у нас есть история режиссёра-дебютанта Майкла Грэйси, который свернул горы, чтобы заполучить столь высокобюджетный фильм и история самого Хью Джекмана, неудавшегося пиарщика-журналиста, который не пошёл на поводу общественного мнения, не стал отказываться от детской мечты и стал великолепным актёром - эти истории вдохновляют не меньше, чем сам фильм, к тому же они реальны, как мы с вами.

Приятного просмотра!

7 из 10