Я люблю мюзиклы. Хорошие мюзиклы. У меня мечта попасть на качественное представление в живую. Почему люблю? Обычно это интересная история, приправленная отличными музыкальными и танцевальными номерами. И - понятная. Опера для меня - не понимаю. Оперетта - как-то (только на экране видела) - не сложилось. К театру достаточно индифферентна.  Что-то нравится, что-то нет. Концерты - очень выборочно. Балет - мало видела, но по телеку - скучно. Остается в принципе кино и вот - мюзикл. По крайней мере то, что видела на экране - мое. И в том году это был шикарный ЛаЛаЛэнд, а в этом - отличный Величайший шоумен. 

Я получила несказанное удовольствие от происходящего на экране! Все, чего ждала еще по выходу трейлера. Просто наличие Хью - уже повод сходить в кино. Люблю я этого мужчину, ну что тут сделать. А в мюзикле он просто король! Он наслаждается тем, что творит. Это я почувствовала еще в 'Отверженных', а тут ощутила в полную мощь. Голос, улыбка, манера, прекрасные танцы - это все Хью. Ну и остальные актеры на мой взгляд  - не подкачали.

Фильм - это история жизни шоумена Финеуса Барнума. Но -далекая от реальности. Не ищите правдивости, хронологии и в целом - биографии. Это нечто по мотивам. Тут масса клише и шаблонов - история очень простая по своей сути. Ничего нового в этом плане нет. Но - для меня это плюс! Да, да, такой я странный человек. Я люблю одни и те же сюжеты рассказанные и показанные на новый лад. Мне важнее как, чем что. И вот это самое КАК показано - очень понравилось.

Ярко, красиво, динамично, танцевально - хочется в пляс пустится, музыкально, увлекательно. Мне было ни на йоту ни скучно. И мне хочется смотреть еще и еще. И слушать. И танцевать. 

Здесь есть и фриковость - все-таки шоу уродцев; тут есть определенная мораль и какие-то драматические моменты; есть и любовь и дружба. Да, без глубины и раскрытости, но для такого мюзикла - это не минус. Если 'ЛаЛаЛэнд' - это нечто новое  и бьющее по нерву, то здесь - просто ярко и красиво рассказанная сказка о человеческих стремлениях и возможностях. Не более. И хоть два фильма объединяет лишь классная музыкальная составляющая и танцы, мне они понравились очень. Хотя, конечно, фильм Шазелла это теперь мерило мое по мюзиклам. А кино с Хью Джекманом - просто прекрасное настроение!

9 из 10