Я не поклонница жанра мюзикл, но мне очень понравился фильм. Он получился совсем простым, но необыкновенно милым и хорошо сбалансированным.

Прежде всего, это бенефис Хью Джекмана, разносторонним талантам которого как нельзя лучше соответствует роль, где он отлично играет  (хотя образ  незамысловат), поет, танцует и демонстрирует недюжинное обаяние, которое я считаю главной чертой этого замечательного артиста. 

Остальные актеры тоже  порадовали. Некоторые даже совершенно неожиданно. Например Зак Эфрон, которого я не хочу хаять как актера, но давно уже не видела  в чем то интересном, внешне или драматически. А здесь у него очень приятный персонаж, игра и взаимодействие с партнерами по фильму, особенно с  молодой актрисой Зендеей, которая стала для меня просто открытием - красива, мила, грациозна и  убедительна в роли цирковой артистки и  в романтических сценах с Эфроном. 

Гармонично вплетены в сюжет фильма и красиво поставлены музыкальные номера - песни трогают, танцы впечатляют экспрессией, атмосфера цирка завораживает как в детстве. Эффектным дополнением и контрастом  к своеобразному цирковому шоу и интриге, связанной с ним в фильме, является сюжетная  линия с оперной дивой Дженни Линд, сотрудничество с которой стало большим успехом и для Барнума и для певицы, которую сыграла обворожительная Ребекка Фергюсон. И хотя в фильме, к сожалению,  не прозвучало исполненных этой героиней оперных арий, но ее песня была одним из самых сильных эмоциональных и музыкальных эпизодов. 

К  недостаткам  картины можно отнести схематичный сюжет и отсутствие глубокой прорисовки персонажей, но в формате фильма, который не претендует на серьезную биографическую драму, это не портит историю, тем более, что она  затрагивает ключевые моменты  карьеры и личности Финеаса Барнума.  Даже идеи толерантности весьма поэтично поданные в фильме,  не выглядят искусственно, поскольку имеют прямое отношение к его деятельности( в реальности еще большее, чем показано в фильме).

'Величайший шоумен' трогает до слез какой то простодушной  искренностью и в драматическом и в эстетическом плане, и  с большой вероятностью доставит удовольствие тем, кто не ждет от кино обязательных кинематографических, эмоциональных или интеллектуальных откровений