Мюзикл. Как только узнал о выходе данной картины, то просто загорелся желанием сходить на него в кинотеатр, но, к сожалению судьбе, как и герою картины, это было не выгодно, поэтому все время показа заняла работа, поэтому пришлось ждать несколько месяцев. И вот, свершилось, состоялся выход, и я его с удовольствием посмотрел. И после - ощущение немного двоякое, меня как будто разрывает надвое, и я не могу склониться ни на ту, ни на другую сторону. Попробую передать вам все свои мысли, а вы уже сами решите для себя, что вам ближе.

Начнем с очевидных плюсов:

1. Жанр - поскольку я(один из немногих) ценителей данного жанра в нашей стране, то я просто физически не мог пройти мимо данной картины даже чисто из за жанра. Я просто обожаю мюзиклы, один из представителей этого жанра - моя самая любимая картина на все времена. Это просто любовь, и в плане жанровой принадлежности данная картина срабатывает на все сто процентов. Картина не пытается юлить, не пытается ввести зрителя в заблуждение, она искренно, с первых кадров говорит о том, кем она является и справляется с этим.

2. Наличие трогательных моментов - без этого ни один хороший мюзикл обойтись не может (для примера возьмем например 'Мулен Руж' и недавний 'Ла Ла Лэнд '). В эти моменты происходит эмоциональный накал и пик всего музыкального сопровождения, именно в эти моменты мюзикл раскрывается во всей красе (чего стоит сцена в театре в конце 'Мулен Руж'), и в данной картине они поставлены просто отлично. И до меня конкретно создатели достучались и заставили сопереживать героям.

3. Отличная песня под названием 'The Greatest Show' - она одна описывает главный посыл картины, а то, как душевно ее исполняет сам Хью заставляет меня ему искренне аплодировать и восхищаться его актерским талантом. Ну а про музыкальное сопровождение данной песни я вообще лучше помолчу. Послушайте сами, и получите искреннее удовольствие.

4. Непроизвольная улыбка - она сама возникла при просмотре. Это -чистая субьективщина, ничем не прикрытая, хотя, если честно, то все, что я написал так же является субъективным. Вообще все, что пишут люди - это их мнения. Чистой обьективности нет, поэтому пояснять этот плюс я не буду.

5. Грандиозный и лучезарный финал - он наполнен надеждой, счастьем, искренностью и еще многим, каждый посмотревший сможет продолжить эту фразу.

Минусы:

1. Хороший рассказ о не очень хорошем человеке - не будем говорить о таланте Хью, а поговорим о настоящем Финеасе Барнуме - главном герое картины. Как человек он был мягко сказать не очень приятным. Хью рассказал только о начале его карьеры, с умалчиванием некоторых моментов в угоду зрелищности. О его темной стороне ничего не говориться.

2. Отсутствие запоминающихся песен, кроме заглавной - для мюзикла это очень серьезный прокол. Разберем на примерах: музыку из 'Мулен Руж' я слушаю практически полностью (исключая две песни), песни из 'Ла Ла Лэнда' - три мои любимые слушаю практически постоянно. А здесь песни в картине звучат отлично, но кроме заглавной ни одна в душу не запала.

4. Один эпизод вначале - может мне показалось, но я подумал, что это была какая то дискриминация по национальному признаку. Повторюсь, может мне показалось.

5. Не зацепил - это ПЕРВЫЙ раз, когда мне НЕ захотелось пересмотреть данный мюзикл. Вроде все на месте, вроде все работает, но меня не покидает ощущение, что что то упущено, чего то не хватает. Жаль, очень жаль.

Немного о героях:

1. Финеас Барнум в исполнении Хью Джекмана - выходец из низов американского общества, который, в погоне за мечтой, перевернул мир создал то, что сейчас называют 'шоу - бизнес'. Рисковый, но обаятельный руководитель. Вообще получилось, что картина не о мечте, а о ее последствиях, и это даже немного меня удивило. Хью был прекрасен.

2. Черити Барнум в исполнении Мишель Уильямс - верная жена Финеаса и та женщина, без которой он не смог бы достичь таких высот, которых он добился. Мишель с Хью смотрелись просто отличной парой.

3. Филлип Карлайл в исполнении Зака Эфрона - амбициозный молодой человек, которому выпал случай поработать с Финасом, и который раскрывает настоящий талант и пробуждает настоящие эмоции. Зак был просто умницей.

В итоге получился ослепительный, блестящий, великолепный мюзикл, которому я немного вытянул оценку в лучшую сторону за счет песни и общего впечатления, а если оценивать по честному - середняк.

8 из 10