Мой отзыв будет коротким. Надеюсь, что по существу. Не люблю долгие вступления, которые обсосали от и до, прежде чем перейти к сути отзыва.  Не буду рассматривать все, рассмотрю лишь то, что интересует меня больше всего. Итак...

Суть такова: романтическая сказка. 

Но сказка - быль. Многие вопросы, поднятые в фильме, нам близки. Не они делают историю сказкой, а стиль повествования.

Я не знаком с истинной биографией Барнума, посему буду судить не соотносясь с  оригинальной историей.

Плюсов у данной картины больше, чем минусов. После нее хочется заняться любимым делом не отдавая себя в лапы негатива, сотканного из стандартных вопросов человеческих страхов: Что скажут окружающие? Будет ли кто-то меня любить? Стоит ли пытаться быть собой, когда все вокруг восстает против?

Ответ - да. Стоит. Легкость и приподнятое настроение обеспечено тому, кто пошел на сеанс Величайшего Шоумена (пафосное название, отвечающее идее фильма, впрочем).

Это действительно Величайший поступок - показать людям, что они на самом деле любят уродов, а не наоборот. Дать людям, каких называют уродами, дом, смысл жизни, стремления и укрепление их самых лучших идеалов - чего стоит одно лишь This is Me,не так ли?

Рассматривая этот фильм с моральной точки зрения, мы не чувствуем уродства нигде, ни в одном персонаже, но чувствуем уродливость самой идеи так называемых нормальных людей. Ты бородатая? Смешно и отвратительно. Карлик? Еще хуже. 

Истинное уродство в мыслях.

К Главному герою нет претензий - он интересен, приятен, и достаточно не идеален, чтобы не вызвать у зрителя скуку. Он тоже ошибается, и платит за свои ошибки сполна. В какой-то момент он даже готов махнуть на все рукой, но его циркачи - творение дел его - вновь ставят его на ноги. Благие поступки, творческое наследие  никогда не оставят тебя один на один с твоей бедой. Все окупается, даже когда кажется, будто ничего нет. Сейчас ты сломлен, но за твоими плечами осталось немало хороших поступков, посвященных любимому делу. Я повторяю, любимому, а это непростое слово. Это слово, возвращяющее к жизни и большие кризисы, чем те что настигли Барнума. Любовь его дела воплотилась в этих людях - уродцах, обретших веру в себя - и теперь она возвращается к нему в трудный час, когда ничего не осталось, как и тогда, в самом начале - когда ничего даже не начиналось.  

Идея и мораль фильма проста, на самом деле, но мы все равно с удовольствием посвящаем свое время просмотру. 

Теперь о минусах.

Отсутствие по настоящему сильной тревоги. 

Я понимаю, целью было показать не тяжелую драму, а буйство красок и образов - шоу, одним словом - но мне действительно не хватало немного больших переживаний за конечную судьбу героев картины. Все было предопределено в тот момент, когда Хью Джекман впервые весело затанцевал-заулыбался в трейлере.

Второе. Иногда повествование скатывалось в приторность, это происходило незаметно и не длилось дольше пары минут, но к сожалению это было. Если вы снимаете романтизированную сказку - ей необязательно становиться сладенькой историей. Конечно, возможно что в этом был некоторый смысл - показать невозможно возможную ''сладость'' даже в такой обстановке, такой среде. Кто знает, скорее всего это надуманно уже мной. 

Мне не хватало глубины, но я готов закрыть на это глаза, так как история эта достаточно глубока для своего характера и своей подачи. Возможно, большее углубление в тонкости психологизма ситуации испортили бы ее легкость. В конце концов, тут идет романтизация реального образа, автор мог позволить себе.

И, я вот даже не знаю, жирненький Зак Эфрон - это минус? Располнел на аристократических щщах.

Впрочем, решайте сами.

И третье, на что хочу обратить внимание - подача и стилистика. Яркая, динамичная, хаотично-гармоничная, буйство красок и персонажей, мюзикл-шоу - тут у меня претензий нет. Это действительно не может приравниваться к высокому искусству, но свое место в мире шоу Финнеаса получило заслуженно. Оно уникально, хоть и не изящно. 

В общем... Такой скомканный, но искренний отзыв. 

Не самый лучший на моей памяти фильм, но он запомнится мне своей яркостью, запомнится мне и Хью, и песни, запомнится это шоу. Сложно разбирать эту картину последовательно рассматривая каждый малейший элемент - в конце концов, она и сама не такая, не скурпулезная. Она танцующая и динамичная.

 8 из 10