Все трейлеры показаны, гаснет свет, начинается фильм, и  с первой секунды зрачки твои расширяются на максимум, ты понимаешь, что сейчас ты окунешься в нереальный мир красок и эмоций. Все твое тело чуть ли не буквально атакует стадо мурашек, а внутри тебя поселилась огромная стая бабочек.  Сказать, что фильм понравился это просто ничего не сказать. Он вызывает огромную бурю эмоций и восхищения, после финальных титров просто хочется встать и начать аплодировать и кричать «на бис».  Он настолько глубоко проникает тебе в душу, захватывает каждую твою клеточку, покоряет твое сердце, что выкинуть его  из головы уже невозможно.  

По моему мнению, мюзиклы - это то место,  где актеры наиболее полно открываются зрителю, показывая весь свой талант и игру.  Это то место, которое завораживает и приковывает взгляд. Потрясающая команда актеров, восхитительные хореографические постановки, яркие образы, а какая здесь музыка! Это нечто невероятное, неподдающееся никакому объяснению, каждая песня настолько трогает сердце и покоряет твой разум,  что ты как сумасшедший еще много и много недель после просмотра фильма будешь крутить ее и вспоминать кадры из фильма и слушать свои чувства и эмоции. 

Как известно Барнум был не самым лучшим человеком в мире, много чего плохого и хорошего о нем известно. Но данная картина не стремится пересказать его биографию, показать его отрицательные или положительные стороны. Она рассказывает  о людях, которые отличаются от установленной нормальности, о том какие люди жестокие, сколько грязи и желчи выливается из них при виде людей не похожих на всех, а также о вере в себя, в свои возможности и главное о вере в свою мечту.  И найдя таких людей,  этот самый Барнум дал им новую жизнь, наполнил ее смыслом, вдохнул в них веру в себя, и поверил в свою мечту. Не нужно принимать все слишком буквально, фильм не пытается рассказать биографию этого человека, он всего лишь его основа. В первую очередь это художественный фильм, который стремится показать замечательную картину наполненную живыми красками, чувствами и эмоциями. 

Не могу, не отметить Ребекку Фергюсон, которая исполняет роль певицы Джени Линд. Ее выступление буквально завораживает, ты смотришь на нее затаив дыхание. То как она исполняет свою песню, поражает глаз и слух в хорошем смысле этого слова. Великолепный голос, напряжение каждого сосудика на шее настолько приковывает взгляд, что кажется, будто ты действительно сидишь перед сценой, и она поет для тебя вживую. 

И, конечно, неподражаемый Хью Джекман, который так долго ждал этой роли. Идеальнее актера для этой роли не найти на всем белом свете. На самом деле, хочу отметить, что у него потрясающая улыбка, ему очень идет играть роль таких лучезарных, улыбающихся людей. А какой у него голос, я была в легком шоке и одновременно восторге, исполнение его музыкальных сцен превосходит все ожидания.

Шикарный подбор абсолютно всех актеров, колоссальная работа хореографов, постановщиков, музыкантов и всех кто трудился над созданием данного фильма. С первой и до последней секунды фильма ты боишься даже моргнуть, дабы не упустить ни единого поворота, прыжка или взгляда.

Этот мюзикл показывает, что не нужно сдаваться никогда, неважно сколько раз ты упадешь, важно сколько раз ты поднимешься. Нужно верить в невозможное и стремится к своим желаниям. Быть самим собой, и ни в коем случае не стесняться себя, не боятся своих особенностей. Не нужно стремиться к одобрению обществом, главное найти себя, свой путь и двигаться по нему. И обязательно найдется человек, который по достоинству оценит тебя. И в прочем всегда нужно учиться обернуть свой страх, свой какой-то изъян на пользу себе, повернуть его в таком ракурсе, при котором общество уже не будет смотреть на тебя косо, а наоборот откроет в тебе новый мир. Главное нужно принять себя таким, какой ты есть, и когда другие это увидят, им ничего не останется, как смирится с этим.

На данный момент жизни я видела очень много и хороших фильмов и не очень, но я смело могу сказать, что ни один из прошлых фильмов не вызвал у меня столько эмоций, и после киносеанса мои первые слова были «я хочу увидеть его снова!», для меня это лучший фильм в жизни.

10 из 10