Учитывая тот факт, что Хью Джекман мечтал об этой роли с 2009 года, то его можно поздравить с успехом данного фильма.

Хью Джекман уже проявлял свои музыкальные способности в фильме 'Отверженные', вообще в актерских способностях Хью можно не сомневаться, он может играть драматические роли, играть супер героев, играть в мюзиклах, петь и танцевать. Так и вышло с данным фильмом 'Величайший шоумен', в котором Хью и поет и танцует.

И уже не отходя от песен и танцев, можно отметить очень хорошее музыкальное сопровождение, красивые песни и красивое исполнение, красивые роскошные декорации, очень впечатляющие цирковые номера и представления, отличная работа оператора.

Хорошая актерская игра от Хью Джекмана (хоть и эта роль далеко не самая сильная его роль), но образ он сумел передать, показал любящего семьянина, но который чуть не пожертвовал всем рады собственной славы и самопризнания, но который все-таки остался человеком и верным своей семье.

Рад был видеть Зака Эфрона в более серьезной роли, нежели в комедиях, со своей ролью он также справился хорошо, показал, что ради помощи и ради успеха всей команды он готов искренне помочь.

Мишель Уильямс, сыгравшая жену Барнума, разумная мать и жена, которая пыталась достучаться до мужа и остановить его.

Красивая Ребекка Фергюсон, сыгравшая певицу Дженни Линд, действительно очаровательное дополнение к фильму,  ее обворожительный  внешний вид и красивое исполнение на сцене очень манило и притягивало, одновременно с этим также соблазняло.

Единственный минус-это очень простой и немного банальный сценарий фильма, но режиссер Майкл Грэйси сумел создать красивую сказку о мечте, о любви, о свободе и о равенстве людей. 

8 из 10