Сходив в прошлом году на гениальнейший мюзикл «Ла-Ла Лэнд» и, пережив в кинозале целую жизнь, такой жанр, как мьюзикл сумел стать чуть ли не самым моим любимым видом кино. Шучу, не сумел, но, определено подогрел мой интерес к такому кино. И вот, сегодня мне удалось посмотреть новый мьюзикл под названием «Величайший Шоумен». 

Фильм сразил меня на повал с самых первых кадров танца Хью Джекмана, которые шли в перемешку со вступительной заставкой. 

Сюжет фильма очень простой, но главное здесь далеко не сюжет. Как пример можно привести «Ла Ла Лэнд», который был фильмом с элементами мьюзикла, «Величайший Шоумэн» же - это мьюзикл с элементами фильма.

Главный герой просто великолепен, на его очаровательную улыбку не устаёшь смотреть до финальных титров, невероятная динамика отработанных движений, безупречная харизма и потрясающий вокал, все это заслуга великолепного Хью Джекмана. Просто браво. 

Потрясающе зрелищные сцены представлений, под великолепнейшую музыку композиторов, которые поразили нас год назад в «Ла Ла Лэнде», безумно душевная история главного героя, прекрасно прописанные второстепенные персонажи и божественная атмосфера сделают так, что этот мьюзикл пролетит на одном дыхании. 

В итоге можно только радоваться, что второй год подряд начало января дарит нам возможность лицезреть великолепные музыкальные фильмы. «Величайший Шоумэн» - это безумно красивая сказка, которая несёт в себе очень правильные и очень красивые мысли, которые формируются в очень большой посыл о человечности и толерантности. 

Идеальное кино, которое можно посмотреть на новогодних праздниках. 

Фильм, безусловно, заслуживающий вашего внимания!

10 из 10