За последние годы участились случаи отстранения режиссеров от производства до завершения съемок, замены их на других режиссеров, дополнительных пересъемок (порой с полным переделыванием фильма), отстранения режиссеров от финального монтажа и многое другое. Более того, почти в каждом из подобных случаев, конечный результат оказывается нисколько не радужным. За счет этого и позволяя понервничать за качество отдельного фильма, который постигает такая учесть во время производства. Не стал исключением и данный фильм режиссера Майкла Грэйси. Будто на примере привлечения режиссера 'Логана' Джеймса Мэнголда для дополнительных пересъемок или же композитора Джозефа Трапанезе для 'доведения до ума' музыки Джона Дебни, как он делал в производстве 'Трон: Наследие' и 'Обливион'. Однако как оказалось, повода для того, что бы нервничать - нисколько нет.

Сюжет картины повествует о Финеасе Тейлоре Барнуме, который всегда мечтал о том, что бы обрести славу и вписать свое имя в мировую историю. Практически побираясь по лестнице успеха от нищенской жизни к славе одного из величайший шоуменов и авторов грандиозного циркового шоу, аналога которого на тот момент еще не было. Практически положив начало понятию шоу-бизнеса в массы.

Если верить многочисленным историческим записям, то Барнум был далеко не столь гениальным шоуменом и по большей части настоящим мошенником, а его шоу далеко не столь захватывающим и интересным. Однако существенная 'мелодраматизация' его персонажа безусловно является одним из главных достоинств картины. Ведь пожертвовав определенной исторической достоверностью, создатели ленты придумали поистине великолепный образец настоящей сказки, которая одинаково фантастична и поучительна не только для детей, но и взрослых.

Ведь на примере того, каких высот умудряется достичь Барнум, создатели ленты охотно поучают зрителей тому, что нельзя позволять никому вешать на тебя ярлык и писать за тебя твою судьбу. Так как в этой жизни возможно абсолютно всё. Стоит только искренне верить в свою мечту, приложить максимум своих усилий, не отпускать рук, не сдаваться и подниматься после каждого удара судьбы. Более того, фильм поднимает тему изгоев, к которым можно отнести собственно и Барнума. Многие люди презирают, пытаются избегать и даже всячески издеваются над теми, кто хоть как то отличается от них. Особенно сейчас, когда интернет стал мощнейшим оружием в руках настоящих 'буллеров'. Однако данный фильм учит тому, насколько важно помогать ближним, протягивать руку помощи и просто быть человеком.

Не знаю, насколько огромный вклад в финальный вариант картины внёс режиссер Джеймс Мэнголд, однако стоит признать, что картина получилась просто восхитительной и волшебной. Будучи клипмейкером с огромным стажем и опытом, Майкл Грэйси стал идеальным кандидатом для постановки данного мюзикла и в полной мере проявил весь свой талант на экране. Выступления главных героев смотрятся невероятно красочно, зрелищно и захватывающе, а великолепные песни с потрясающими словами лишь дополняют всю эту картинку. From Now On и This Is Me уж точно поселились в моем плеере на достаточно долгий период. 

Безусловным украшением картины стал Хью Джекман, который просто растворился в своем образе на экране. Будучи актером очень часто выступающим на Бродвее, Джекман в очередной раз во всей красе проявил свой талант на экране. Не только замечательно сыграв свою роль, но и потрясающе исполнив все песни и выступления своего героя на экране. Тем самым, добившись настоящего сопереживания к своему сомнительному персонажу. Не ударили в грязь лицом Мишель Уильямс, Ребекка Фергюсон, Зак Эфрон, Зендея и другие актеры, каждый из которых выложился на пределе своих возможностей. Особенно Зендея и Кила Сеттл. Последняя так вовсе поразила меня своим потрясающим вокалом. 

10 из 10

Величайший шоумен - это настоящая услада для всех поклонников жанра мюзикл. Очень красочный, невероятно захватывающий, безумно привлекательный для глаз, актуально поучительный и действительно интересный фильм, который смотришь нисколько глазами и разумом, сколько сердцем. Получая неописуемое удовольствие от увиденного. На мой взгляд, безусловно один из лучших представителей жанра мюзикла за последний десяток с лишним лет.