«Show must go on»

«Величайший шоумен» - долгожданная для Хью Джекмана и дебютная для режиссера Майкла Грэйси великолепная картина. Но далеко не для всей съемочной группы данная работа является «новым шагом»: оператор – Шеймас МакГарви снимал «Искупление», «Мстителей» и «Анну Каренину»; художник-постановщик Нэйтан Круали трудился над фильмами Кристофера Нолана («Интерстеллар», «Престиж», «Темные рыцари»), а монтажер Том Кросс работал над «Ла-Ла Лендом».

В целом, картина, конечно, понравилась, но сказать честно – не во всем. Главный провал состоит в сюжете, ведь он вышел чересчур клишированным. К сожалению, глубина раскрытия проблем в фильме и оригинальность подачи немного страдает. «Величайшая» проблема этой картины – банальность. Режиссер, возможно, испугался ошибок и не добавил своих штрихов. Но создал классический романтический мюзикл, на основе истории жизни известного шоумена, что тоже неплохо. 

Везде писали о том, что это «биографичный» фильм. Мне кажется, что это громко сказано, ведь погрешности не то, чтобы есть – их огромное множество, поэтому жизнь Финеаса Барнума лишь призма в этой ленте, но никак не основа! Узнав, что известно об этом человеке в Интернете, понимаешь, насколько оригинальной могла получиться эта работа. У шоумена была по-настоящему уникальная жизнь, …потому что он «писал» ее сам! Есть более тридцати отличающихся друг от друга автобиографий, он обманывал не просто города - он манипулировал целыми странами. Из истории этого «величайшего» человека можно было слепить «величайшее» кино, но Майкл Грейси решил сделать просто хороший фильм. С этим он, конечно же, справился, и фильм понравится миллионам, но явно не своей уникальностью и сценарием.

Шикарные цирковые номера, динамичная операторская работа, танцы и прекрасные голоса исполнителей красивых поп-песен – вот, что спасло фильм. Без всего этого, картина вышла бы просто доброй и хорошей историей о том, что «добро», а что «зло»: о том, что нельзя сдаваться на пути к достижению цели, нельзя опускать рук из-за своего происхождения, цвета кожи или физических недостатков. Фильм «поднимает» проблемы, но не дает зрителю поводов для размышлений – он сама отвечает на поставленные вопросы, разрушая обратную связь. А ведь именно эта связь – один из факторов, сделавших тот же «Ла-Ла Ленд» уникальнейшей работой.  

Еще есть тема любви двух пар: Барнум и его жена, являющиеся примером «построения» счастливой семьи и вторая – Филлип и Энн (Эфрон и Зендея), которые, лично у меня, не вызвали сочувствия и сопереживания. Причина тому не внушающая актерская игра Зендеи или слишком банальная линия этой «парочки» - не знаю, но они показались мне совсем неубедительными.

Данный мюзикл - уникальный случай послушать весьма впечатляющий голос Хью Джекмана! Больше всех мне понравились именно его партии. Слышно, что он не «знаком» с пением профессионально, но потратил уйму усилий, чтобы достичь такого результата. У остальных же актеров (некоторые в первую очередь именно музыканты) голос уже поставлен, тем самым Хью сильно выделился на фоне всех. Кроме Джекмана, вы насладитесь нежным «звучанием» Мишель Уильямс, высокими нотами Зака Эфрона, Зендеи, Килы Сеттл, а также песней «Never enough», которая, к сожалению, была исполнена не самой Ребеккой Фергюсон, а певицей Лорен Оллред.

К визуальной составляющей фильма и его звучанию не может быть никаких претензий, все сделано на высоком уровне. Об актерской игре говорить сложно, ведь это не задача «номер один», но конечно, подача героев тоже важна: Хью Джекман всю ленту играл с горящими глазами, показывая весь свой профессионализм. Мишель Уильямс превосходно исполнила светлейшую и добрейшую женщину на свете (правда, порою на столько, что жанр менялся на «сказку»). Зак Эфрон вообще чувствовал себя как дома, ведь мюзикл для него далеко не новый жанр. Одна Зендея не справилась со своей ролью и показалась неуверенной «начинающей» актрисой, оставшейся где-то в далеком Диснее.   

Подводя итог, скажу, что фильм получился хорошим, местами чересчур «хорошим» и добрым. Сюжет вышел весьма предсказуемым и детским, но я уверен, что многим такое придется по душе. Лично для меня это «одноразовое» кино, но если вы любитель романтики, добрых фильмов, танцев, песен и Хью Джекмана – «Величайший шоумен» точно станет одним из ваших новых фильмов-фаворитов!

Кстати, мне одному образ Хью Джекмана в этом фильме показался очень знакомым? Да-да, я говорю о картине «Престиж» Кристофера Нолана, где актер исполнил роль Роберта Энджера с таким же котелком, но там он фокусник-иллюзионист, а не «величайший шоумен», хоть разница не столь велика. Кроме того, и здесь, и там – его жизнь губит «одержимость» мечтой, заданной не в правильном направлении. Только вот Барнум смог ее одолеть… Забавное совпадение!   	

8 из 10