Как получается так, что Хью Джекмэн только появляется, а зал уже ревёт без остановки? А когда он начинает петь, танцевать и... улыбаться, то зрителя разрывает изнутри в конец, и остаётся лишь один вопрос: как на этот шедевр (!) можно написать негативную рецензию!? 

 Картина удалась. Не просто удалась, а УДАЛАСЬ! Режиссёрский дебют Майкла Грейси, о котором ничего не известно. Он не снимал до этого короткометражки, не был оператором. Он просто был. А потом пришёл и снял. Снял вещь такого великолепия и масштаба, что слов не хватает описать. Многие из моих знакомых сравнивают его с 'Ла-Ла-Лэндом', говоря, что 'Шоумэн' лучше, но я поправлю вас: они кардинально разные настолько, что даже в один ряд не идут, ибо смысловой посыл у каждого свой, и 'Ла-Ла-Лэнд' великолепен, но в своей области.

 То, что все они творят здесь, создавая из зрителя классический замес добра и любви, укладывается действительно в одно слово- Шедевр. Оператор, диалоги, включенные в песни, цвета, хореография, голоса! И суть, понятная каждому, но забываемая многими: ограничения лишь в твоей голове; рискуй, но рискуй тогда, когда рядом твой человек.

Смотри в оригинале полностью, ибо лишь тогда ты прочувствуешь от и до фильм. Краски. Себя.

Смотри кино правильно.