Не важно богатый ты или бедный, уродливый или красивый, со знатным статусом в обществе или без, каждый имеет право быть счастливым - и за это право нужно бороться всеми силами, превозмогая боль и унижения. И тогда все твои труды сполна вознаградятся, если не переставать верить в себя, не оглядываясь и не вслушиваясь в угрозы, просто двигаться на поводу искренних чувств и тогда то счастье которое ты ищешь, окажется прямо перед носом.

Главная ценность этого неимоверно зажигательного мюзикла, зазывающий и объединяющий фактор, через абсолютно разные мнения и взгляды на лиц участвующих в шоу, по большей части негативных, он доносит обратное видение этой ситуации, он мчится как бык на красную тряпку лишь бы донести главный посыл этой истории - всегда будет то место, где тебе будут рады, всегда будут те люди, которые искренне будут тебя любить, и если не быть изгоем как велит тебе общество, то чувство любви покажется не такой уж непостижимой величиной.

Каждая песня отражает чувства главных героев и каждая из них так неотразима, что ты не просто стучишь ногами подыгрывая их ритму или зажимая их сердцем проникаясь в теплые и пронзительные слова, ты желаешь влиться в их ряды, стать частью этой семьи, это ли не магия великолепия бурлящей стихии из песен, игры актеров и роскошной съемки.

Его простота служит лишь укреплением тех эмоций, что выдают нам слова из песен и мимика экранных героев, тут все творится как в сказке, но в энергичной, драматичной, красочной и глубоко эмоциональной сказке, где слово магия так осязаема, как рука ближнего человека у тебя на плече.

Благороднейшее из искусств — делать других счастливыми.

После него хочется петь, плясать и даже летать. Невероятно душевный и трогательный, бьющий в самое сердце мюзикл, доносящий неповторимость и важность смысла обыденных слов. Ведь главное в жизни это не то, как на тебя смотрят свысока, а то, как на тебя смотрят любимые тобой люди.