«Величайший шоумен» - яркая, динамичная, а главное, душевная кинолента, которая станет настоящим сокровищем для любителей мюзиклов. 

Сложно текстом описать, как хорошо становится на душе после просмотра фильма! Есть в нём нечто магическое, что ли. Идея фильма гласит: 'Благороднейшее из искусств - это делать людей счастливыми'. Именно этим и живёт главный герой картины Финеас Барнум в исполнении Хью Джекмана. Мечтатель с детства, плут и в неком роде мошенник, он, ставя всё на кон, решает собрать под одну крышу фриков, уродов и чудаков со всей Америки, ради постановки своего сенсационного шоу. Искренне веря в каждого из них, он вытаскивает их из «тьмы» всеобщего презрения, даруя новую жизнь в первом в мире цирке. 

Перед тем как идти на фильм нужно принять тот факт, что это прежде всего мюзикл. Сюжет звезд с неба хватает, но, как для «экранизации постановки», основанной на реальных событиях, всё просто замечательно! Актёрский состав играет так же прекрасно, как и поёт. Особенно Зак Эфрон в роли богатенького сноба, решившего в один день полностью изменить свою жизнь. А сцена их «переговоров» с Хью выше всяких похвал! 

Лучшей же частью картины по праву является музыка и хореография. Каждая песня и каждый танец, учитывая, что они занимают добрые 70% фильма, поставлены на высочайшем уровне. Большая часть саундтреков остаются в голове еще надолго после просмотра. В частности, поющий Хью Джекман – невероятно крутое зрелище! 

9 из 10