Люблю мюзиклы, исторические фильмы про цирк, Хью Джекмана и Зака Эффрона. Конечно же, я с большим удовольствием посмотрела «Величайшего шоумена» и думаю, что сделаю это еще не раз. Великолепный, зрелищный, добрый, жизнеутверждающий и волшебный фильм! Чудесная сказка, которая на самом деле случилась. Бывают люди, которые следуют за своей мечтой, несмотря ни на что. Таким был Финеас Барнум, воплотивший свою безумную и необычную идею в жизнь. Он собрал отверженных людей, уродцев, которые всю жизнь прятались, и сделал из них звезд. Он старался ради своей семьи, которым обещал лучшую жизнь. Готов был на риск и авантюру, чтобы сделать их счастливыми. Это трогает. Пусть в жизни всё могло быть завязано на меркантильных причинах, но в фильме мы видим почти только светлую сторону. 

Финеас положительный герой в исполнении невероятно обаятельного и талантливого Хью Джекмана, который к тому же замечательно поет. Он горел в этой роли. Жил своим персонажем. Это очень заметно. Столько эмоций на его лице, что невольно все их испытываешь.

Зак Эффрон и Зендая тоже порадовали, красивая пара, яркие сцены, даже акробатические номера. 

Все актеры были на своих местах. Единственное, я бы хотела, чтобы больше раскрыли цирковые номера «уродцев», потому что показали только некоторых и не так много, как хотелось бы. Больше массовые сцены. Но это фильм, а не цирковое представление, и он почти идеален. 

Я была полностью вовлечена в происходящее и смотрела не отрываясь. Просто-напросто переполнена эмоциями от этого фильма даже спустя время, когда пишу этот отзыв. Он похож на взрыв, фейерверк. Настоящая феерия! Эти песни – они звучат в голове, хочется снова их услышать. Эти сцены танцующих и поющих артистов цирка – так и стоят перед глазами.

Одного раза мало, чтобы оценить этот шедевр. Обязательно буду пересматривать. 

10 из 10