Фильм я посмотрела днем ранее, чем села писать рецензию с целью избежать необъективности, которая призывала меня поставить 10 из 10 и написать, что «лучше быть не может! Придраться не к чему!». И была права.

Но начну все же с восторгов.

1)	Мюзикл! Я обожаю мюзиклы, так что может в этой части я и не совсем объективна и адекватна, но весь фильм состоит из таких песен, действий, что хотелось вскочить, начать танцевать и петь вместе с героями. Я влюблена в каждую песню, без исключения. Актеры поют и танцуют с потрясающей самоотдачей (по крайней мере, большинство и почти всегда). Особенно стоит выделить Хью Джекмана, в чьих глазах я видела просто мальчишечьей восторг. За всю составляющую мюзикла мне честно хотелось поставить 10 и на этом остановиться.

2)	Операторская работа. Каждый кадр в этом фильме, особенно в моменты танцев, радовал глаз настолько, что даже отвлекаться на субтитры к песням не хотелось.

3)	Режиссер. Почему стоит поговорить о нем отдельно? Кто-нибудь слышал о Майкле Грейси? Теперь я думаю, что услышат все. Это дебют и он фееричен! Надеюсь нас ждет в дальнейшем что-то столь же яркое и увлекательное.

4)	Сюжет. Меня порадовало, что сюжет незамысловат (это, конечно, можно и в минус поставить, но это исключительно мое мнение), зрителю не сложно догадаться, что будет в дальнейшем и все же некоторые моменты удивляют, цепляют, восхищают, расстраивают. Фильм не утомляет, не содержит лишних диалогов, сцен и неоконченных сюжетных линий.

5)	Актерская игра. Здесь мои восторги чуть поубавились.

Хью Джекман. К нему претензий нет. Он играл с полной самоотдачей, показывал человека, одержимого мечтой, целеустремленного, рискованного, хитрого, ни однозначно положительного, но и не подлеца. Мысль сравнить его с Росомахой ни разу не возникла в моей голове. Актер подтверждает свой талант не просто как актер боевиков и драм. Как раз основная энергетика в музыкальных моментах фильма шла от него. Джекман тут же показал себя в роли любящего мужа и отца, который умеет создать волшебство из свечки и жестянки, а может и построить цирк, от чего образ Барнума стал еще более колоритным.

Мишель Уильямс. Роль верной любящей жены мечтателя ей удалась. Действия с ней не так много, но она хорошо разбавляла мир мечтаний и шоу своей простотой и реальностью, без которых шоумен кинулся бы во все тяжкие. С Джекманом у них вышел красивый тандем.

Зак Эфрон. Вот этот подводный камешек с, безусловно, прекрасными пронзительными глазами, нежным взглядом, от которого сердца девушек должны таять как мороженка. Появление его персонажа, богатенького наследника, является одним из ключевых моментов, меняющих ритм жизни Барнума, но сам персонаж не вызвал у меня особых восторгов, каких я ожидала. Самая яркая его роль в этом фильме, для меня, заключалась в исполнении совместно с Джекманом песни The other side. В остальном, не смотря на одну из главных ролей, звездочка Зака меркнет на фоне Джекмана, Килы Сеттл, да даже Пол Спракс (хотя у него эпизодическая роль). Но зато он составил хорошую компанию Зендее, которая мне нравилась только в моменты шоу, все остальное время я не могла дождаться, когда уже сменится кадр. Хотя стоит отметить их совместное исполнение Rewrite The Stars. Визуально, эмоционально и на слух в этот момент мне нравилось все. Но как только песня закачивалась Зендея кажется забывала, что она актриса, а не комок высокомерия.

Ребекка Фергюсон. Еще один камень. Ее персонаж представлен как оперная певица, соловей, выдающаяся настолько, что сама Королева Виктория пригласила ее ко двору. Но как я ни старалась, мне было непонятно почему. Если к игре особых претензий нет (что надо показать она показала), то вот по музыкальным данным она не дотянула. Исполнение не оперное (на эту роль тогда бы уж больше Кила подошла), плюс немного не вытягивала она ноты, что бы было звучно и красиво (соловей она или как).

Не могу не отметить игру Килы Сеттл в роли бородатой женщины. Актриса хорошо смогла передать боль «выделяющегося» человека и женщины, закомплексованность, борьбу с собой, боевой дух, любовь к себе, к своей семье, своему делу. Ее персонаж у меня вызвал много положительных эмоций. 

В остальном актеры подобраны хорошо. Лишних среди них нет, все танцуют поют, создают Величайшее шоу и показывают, что они больше, чем трупа «уродов», они – семья. 

Итог такой: смотреть фильм надо! Если вы совсем не любите мюзиклы, то смею вас успокоить – данный фильм смотришь как поп-клипы, красивые и яркие, делающие фильм гораздо более интересным и живым.

Я дико хотела бы поставить 10 или 9, но не могу.

8 из 10