Если верить Википедии, то легендарный шоумен Ф. Т. Барнум никогда не произносил крылатую фразу, за которую он наиболее известен: «Каждую минуту рождается лох». Ничего грубого в этом предложении нет – некоторые люди отчаянно хотят быть обманутыми. А что есть Величайшее шоу, как не обман? Обман зрения, чувства вкуса и, вероятно, самого себя. Фильм «Величайший шоумен» верен этой парадигме, и, как и сам Ф. Т. Барнум, кинолента искажает правду ради удовольствия зрителя. История создания одного из самых известных цирковых представлений в мире (то самое The Greatest Show on Earth) является прежде всего красочным мюзиклом, а ни в коем случае не байопиком.

Итак, мюзикл повествует в игровой форме о жизни легендарного для мира цирка импресарио Барнума. Человек следовал мечте и по сути изобрел дух современного шоу-бизнеса. В то же время Барнум и его семья – не единственные персоны в центре повествования. В «Шоумене» принимают участие печально известные участники труппы: коротышка Том, Мальчик-пёс, Бородатая леди и сиамские близнецы. Сценарий превращает их в чувствительных изгоев. Благочестиво и манипулятивно? В данном случае это даже в плюс. Как история Барнума, так и его друзей подаются с электризующими танцевальными хитами, способными испепелить энергией. Биографический фильм, который заменяет скучные факты на романтизированную сказку, подделав миф «из грязи в князи»? Полагаю, настоящий Величайший шоумен бы это одобрил.

Песни и танцевальные номера в «Великом шоумене» буквально огнем. Все напоминает дух «Мулен Руж!», но, наверное, чуть менее величественный. Имею в виду, и отличный выбор песен от романтической Rewrite The Stars до трогательной A Million Dreams помогают в развитии истории, однако не содержат в себе каких-то внутренних конфликтов, кроме, разве что, песен Tightrope и This Is Me. 

Сама же постановка сочится какой-то буйной искренностью, которую точно подделать нельзя. Визуальные решения ловко сочетаются с музыкальным аудиорядом, рождая смесь, в которой все фигуры и элементы на своих местах. Вся постановка (вплоть до гуляющих по улицам слонов) заставляет согласиться с вопросом, заданному Барнумом его оппоненту снобу-критику: «Имеет ли значение, насколько реальны вещи, если они вызывают улыбку?». 

49-летний Хью Джекман вновь оправдывает свое знание одного из самых очаровательных людей в мире. Хью давно мечтал сыграть Барнума, так что к роли он приступил с горящими глазами и вдохновленной душой. Должно быть, иногда такое рвение вредно, но в фильме Хью Джекман просто потрясающий. Начиная от исполнения песен, заканчивая хореографией. Зак Эфрон же сыграл такого «мини-Джекмана», а совместно со Зендаей они привносят чувственность истории и необходимую романтическую линию. А Ребекка Фергюсон и Кила Сеттл, играющие певиц разных классов и волосатости, имеют значительные роли; две лучшие музыкальные сцены фильма связаны, наверное, с их героинями. 

Шикарные музыкальная номера примечают «Величайшего шоумена», к тому же радующего глаза как Хью Джекманом, так и прочими визуальными номерами. При этом картина, конечно, не вникает в детали жизни Барнума (а он, судя по информации из интернета, был достаточно неоднозначной личностью), предпочитая сосредоточиться на развлечении аудитории. Саундтрек же примечателен, наверное, больше самого фильма, так что песни останутся в голове на долгое время после просмотра «Шоумена». Лучше всего оценить картину как яркое шоу, которые, судя по всему, и ставил настоящий Барнум, галопом скачущее по основным главам в этой любопытной, но такой привлекательной истории. Иногда книгу следует судить по обложке, ведь так? 

8 из 10