Мой второй, в рамках одной кинонедели, поход на этот фильм в кино позволил размеренно загибать на пальцах двух рук количество запоминающихся песен из саундтрека. Из восьми основных композиций, шесть оказываются действительно ярким источником эмоций, а как минимум две уже сейчас кажутся достойными претендентами на премию Оскар в номинации лучшая песня. Многие зрители заведомо негативно воспринимают мюзиклы, и при всем великолепии некоторых из них, трудно переубедить тех, кто закрывает руками глазами и уши, только бы не пробовать что-то новое и менять свое восприятие. В прошлом году шаг в сторону перемен сделал шедевральный “Ла-Ла Лэнд”, а теперь и “The greatest showman” доказывает, что песни и танцы в кино могут быть важным, если не основным, элементом повествования – если очень постараться, самой собой. 

Уже вступительная сцена титров настраивает, что сейчас мы увидим яркий бурлеск, черпающий вдохновение у картин ХХ столетия и целой эпохи, предшествующего ему XIX-го. В отличие от тех мюзиклов или отдельных мультфильмов, где танцы и музыка воспринимаются, как пауза, здесь сама история развивается и рассказывается такими средствами выражения. Нет навязчивого ощущения, что герои не могут разговаривать обычно, без рифмы, отбивки обувью по барной стойке и цирковой трапеции. Примерно половину экранного времени занимают сцены массового взаимодействия персонажей и ряд самых важных сюжетных перемен происходят именно в эти моменты. Также и развитие героев, что удивительно, как и у Дэмьена Шазелла, происходит посредством танца и песни. Я дважды ходил в формат IMAX 2D и звук создавал интересный эффект присутствия в гуще события, особенно там, где подчеркнуто обыгрывалась сцена театра. 

В основу сюжета фильма положена приукрашенная, отчасти реальная, история P.T. Barnum – антрепренёра из XIX столетия. Притом, каким внимательным может быть фильм к деталям окружения, оно не пытается играть на поле серьезного исторического кино и подчеркнуто настойчиво им казаться. Здесь практически отсутствует грань между реальностью, здравым смыслом с одной стороны, и красивой выдуманной историей, и ярким бурлеском с другой. “The greatest show” можно охарактеризовать двумя словами, формирующими понятный и доступный смысл – красивая сказка. Огромная луна, застилающая весь задний фон нью-йоркской крыши. Почти карикатурная разношерстная толпа на улицах и вышколенная аристократия на приемах. Сами представления на сцене выглядят каждый раз ярким ансамблем красок и звука. 

У Хью Джекмана за плечами почтительный стаж, как у актера театра и, уже после просмотра, сложно представить себе кого-то другого в его костюме, жилетке и цилиндре. Актер, теперь свободный от многолетнего амплуа грубияна циника Логана, кажется, по-настоящему получает удовольствие от процесса. Его P.T. Barnum вышел жизнеутверждающим примером того, каким может быть главный герой. Традиционная и затертая до дыр история о человеке, поднявшемся с самых низов, здесь обыгрывается по-своему интересно и очень положительно. У этого образа определенно есть чему поучиться, хотя его и называют обманщиком. Второй план тоже вышел довольно колоритным, и не просто дополняют Джекмана, а составляет ему равноценную компанию. Тот же Зак Эфрон здесь кажется на своем месте, а не просто еще одним известным именем и лицом на афише. 

9 из 10