Этот простой по своей сути, но яркий, красочный, настроенческий мюзикл покорил меня буквально с первых кадров. Люблю мюзиклы, люблю обычные несложные сюжеты, рассказаные самобытно, интересно и по-новому. Этот именно такой. 

История Финеаса Барнума, бедного сына портного, который, тем не менее, позволял себе мечтать и верить в несбыточное. Это и позволило ему сделать шоу, подобного которому раньше не видели. Показать тех людей, существование которых обычно замалчивается, фриков, над которыми смеются, сделать их звездами. И пусть для этого пришлось чуть изменить действительность и прибегнуть к небольшому обману, счастливые лица людей, которых заставили забыть обо всех проблемах и неудачах, того стоили. 

Захватывает и увлекает то, насколько легко Барнум рисковал всем, как относился к критике, использовал весь негатив себе на пользу. И как легко этому человеку удавалось заражать других своим энтузиазмом, убеждать присоединиться к шоу, менять жизни других людей. И пусть он едва не оступился, чуть не потерял себя в погоне за славой и богатством, ему удалось вспомнить, что на самом деле важно и ради чего он все это делал.

Но фильм держится не только на сюжете, но и на гармоничном актерском составе. Все на своих местах и я лично не могу представить других актеров в этих ролях. Особенно, конечно, хочется отметить талант, харизму и обаяние Хью Джекмана. От его Барнума невозможно отвести взгляд и то, что этот персонаж получился столь ярким, заслуга несомненно Джекмана. Кроме него стоит упомянуть Зака Эфрона и Зендаю. Они прекрасно смотрелись в ролях возлюбленных и их история тронула и запомнилась. 

И да, здесь многие пишут, что фильм слишком оптимистичный, правильный и даже сказочный. Но я считаю это здесь уместным, Барнум делал людей чуть счастливее, делая действительность интереснее, чем она есть на самом деле. Этот фильм сделал меня чуть счастливее, приукрасив действительность и заставив поверить в то, что все бывает именно так. Просто, правильно и чуть сказочно. В этом вся его прелесть, на мой взгляд.