Примечательно, что фильм с таким названием совсем не про шоу. Цирк Финеаса Барнума является фоном и главным лейтмотивом, однако картина совсем о другом: о дружбе, преданности делу, вере в мечту, потерю и обретению себя. Служение фальшивым идеалам и зависимость главного героя от мнения окружающих – то, без чего не было бы сюжета, ибо стремительный приход Барнума к успеху происходит буквально в течении первого же получаса. 

Идеализированная картинка рьяного семьянина, верного друга и энергичного руководителя быстро разбивается, ибо герой Хью Джекмана тоже человек и им часто движут корыстные мотивы, в числе которых честолюбие, гордость и месть. По своей природе отверженный (бедное происхождение), но ослепленный успехом, он предает своё детище и тем самым себя, чтобы вновь обрести. 

Внешне веселый и простой, фильм несет громадную смысловую нагрузку. Конечно, не обошлось без излюбленной в последние 100 лет темы равноправия, классовой  и расовой неприязни, принятия себя и победы любви – к себе, к ближнему своему, вне зависимости от  его цвета кожи, размеров, расы и происхождения. В реальном мире все гораздо сложнее, но почему бы не поверить в сказку? Ведь в конце концов это не документальный фильм, не комедия, а именно сказка: предсказуемая, со счастливым концом, но всё-таки оптимистически добрая. 

И к тому же красивая! Много групповых танцев с изощренными поддержками, жизнеутверждающими песнями, яркими декорациями и продуманными костюмами. Песни и пляски занимают примерно половину времени и исполнены актерами на высшем уровне. Единственным, по иронии судьбы, исключением является «оперная» певица с ангельским голосом Дженни Линд, героиня Ребекки Фергюсон (на 100% попсовую песню которой исполнила Лорен Оллред). Правдоподобности лучше не искать, ляпы попадаются тут и там – бывает иногда задумываешься, что сцена была в другом месте в прошлом кадре, что канат был один, а вдруг их стало два, что песня совсем не оперная. Но все эти мелкие погрешности служат одной и той же цели: создать магию. Её в «Величайшем Шоумене» предостаточно, и неважно, что отец Черити (Мишель Уильямс) не изменился за 20 лет, а дети не выросли.

О создателях фильма: узнаваемый рваный стиль оператора Шеймаса МакГарви («Искупление», «Анна Каренина», «Мстители», «Черное зеркало») красочно передает зажигательное чувство полета в танце, звездные сценаристы Дженни Бикс («Секс в большом городе») и Билл Кондон («Чикаго», Оскар «Боги и Монстры» 1999г) творят чудеса и ожидаемые диалоги звучат почти сентиментально, а песни Джо Трапанезе (сотрудничество с Daft Punk, Келли Кларксон, фильмы: «Дивергент», «Обливион», «Трон») и Джона Дебни (номинация на Оскар «Страсти Христовы», «Остров головорезов») будут еще долго звучать в ушах.

Хью Джекман внешне вроде бы сменил амплуа последних лет, но только внешне. Он остается на стороне униженных и оскорбленных, все также борется за высокие идеалы и лучший мир. Что до вокала, то это дело спорное и индивидуальное, но факт остается фактом – пел  и танцевал Джекман, как и в «Отверженных», сам. 

Зак Эфрон, милый мальчик с голубыми глазами и завитыми ресницами, исполнил наверное самую серьезную на сегодняшний день роль за свою карьеру. Рыцарь XX века, у которого внезапно проснулась совесть и открылись глаза,  болеет душой за шоу и страстно отдается делу. Их дуэт с юной певицей и танцовщицей Зендеей (Человек-паук: возвращение домой) служит прелестным дополнением к сюжету. От акробатки с полудетским лицом остается приятное ощущение – новый, еще не замыленный образ вкупе с игрой без ужимок. 

О Киле Сеттл стоит сказать отдельно: харизматичный образ толстушки с бородой  подчеркивается мощнейшим голосом, которым никто кроме нее похвастаться не может. Песню «This is me» можно смело считать гимном фриков и главной идеей фильма: здесь и история отверженности, и любви к себе, и решительное освобождение от оков. 

«Величайший шоумен» – красивое и неправдоподобное кино с верой в лучшее из нас. Если в мире столько историй о сбывании мечт и победе человечности, значит, возможно, мы на правильном пути? В конце концов, за окном Новый Год: самая пора, чтобы верить и мечтать.