Невозможно пройти мимо этого фильма, такого красивого, яркого и зрелищного. Но, очень хочется сказать, что же по-моему сокрыто за расписной картинкой, которая предстает перед нами в жанре мюзикл.

Сначала немного о жанре, как таковом. Он нравится далеко не всем, многие считают его просто развлекательным, пустоватым и нелепым. Однако, это точно не я. Стоит хотя бы взять в пример такие мюзиклы, как 'Призрак Оперы', 'Мулен Руж', 'Отверженные', 'Ла Ла Лэнд'. Это фильмы с огромным невероятно хорошо снятым сюжетом, великолепной постановкой, трогательной историей и замечательными актерами. Отдельно выделю 'Отверженных', поскольку лишь через 5 лет после него, несравненный Хью Джекман вновь предстает перед нами в этом жанре. И если, там авторы совершили невозможное поместив громадный роман Гюго в столь маленький хронометраж, то в случае в 'Величайшим шоуменом' чудо заключается в другом. Так в чём же?

Фильм представлен, как биография Финеаса Тейлора Барнума, безусловно приукрашенная, ведь перед нами художественный фильм. Однако, тот посыл великого фантазера, который хотел передать нам с экранов режиссер, очень чувствуется, в каждом кадре. Перед нами история человека, который мечтал создать что-то новое, мечтал о лучшей жизни для своих любимых, хотел, что все кругом его любили. Кстати, именно это и чуть было не привело его к краху, но это вы увидите сами.

Фильм наполнен настолько яркими, жизнерадостными красками, что время за его просмотром проходит просто незаметно. Тут выстрелило абсолютно всё. Блестящий актерский ансамбль -во главе с замечательным Хью Джекманом, который сам спел и станцевал всё, что там было. Красавицы Мишель Уильямс и Реббека Фергюсон, которые словно лёд и пламень, создают красоту этой картины. Похвалю, даже Зака Эфрона, который очень порадовал, наконец уйдя из амплуа подростка-качка-переростка сыграл и спел, как он умеет. Говорить, можно долго они все хороши.

Отдельно скажу про волшебную музыкальную составляющую. 11 оригинальных песен, написанных специально для этого мюзикла. О как же они прекрасны... Лично меня пробирало до мурашек и не отпускало до последних нот. Замечательная идея с песней одновременно начинающей и заканчивающей фильм. Такая своего рода черта. Подтверждение того, что мечта выполнена. И ну очень хочется сказать о песне Зака Эфрона и Зендеи ( а ей отдельно браво за акробатические трюки), такой романтичной песни давно не попадалось мне в кино.

Что ж обаяние этого мюзикла бесконечно. Он говорит, нам что любви твоей семьи достаточно, что быть самым счастливым человеком в мире. Не стоит отрекаться от главного, гонясь за призрачной мечтой.

 9 из 10

И то, только потому, что мне бы хотелось ещё. 

Каждый из нас — особенный, и никто ни на кого не похож.(с.)