Перед нами первая картина неизвестного до сих пор мне режиссёра - Майкла Грэйси. Стало быть, фразы 'по сравнению с другими картинами этого режиссёра' не будет. И, надо признать, для первого шага во всеми любимый кинематограф, это очень и очень хорошая попытка, которую смело можно засчитать за удачную. 

Начнём с главного в мюзиклах - самой музыки. Лично мне было приятно слушать столь запоминающиеся песни, которые откладываются в голове на долгое время. Они не блистали чем-то новым и неизведанным, всё довольно просто, но от этого, кажется, становится только легче воспринимать столь же лёгкую картину. Как минимум, парочка песен точно заслуживают похвалы. 

Актёры - подобраны безошибочно. Конечно, стоит похвалить в первую очередь Хью Джекмана. В нём до сих пор виден тот актёрский огонь в глазах и энтузиазм, с которым он подходит к своим ролям. К сожалению, жанр фильма дал повод критикам говорить об этой работе скорее в плохом, нежели в хорошем, но свои заслуженные лавры от зрителей актёр получил. И, стоит признать, смотреть на то, как актёр наслаждается своей ролью - высшее удовольствие для зрителя. 

Про остальных актёров сказать нечего, кроме того, что они справились со своими ролями. Девушки с лихвой дополняли эту картину, а Зак Эфрон - заполнял недостающую роль этакого богача со скучной жизнью, который проходит 'перевоспитание', меняя свою жизнь, становясь более счастливым человеком, при этом жертвуя своим статусом и средствами. 

Персонажи  - наиболее слабый кусок в этом пазле. Персонажи становятся такими же сказочными, как и сам сюжет фильма. От этого, естественно, страдает их раскрытие. В частности, я говорю про двух главных персонажах этого фильма. Барнум остаётся на полпути развития себя как подлеца и афериста, который в один момент выбрал деньги, а не своих товарищей и семью. При этом, его обратное возвращение к человеку прекрасному во всех смыслах, происходит непозволительно быстро. А депрессия уходит на нет после молниеносного искупления в баре. Но больше меня расстроил Филипп - в фильме начали показывать его становление настоящим уличным аристократом, но сделали это однобоко. Также роман с персонажем Зендеи мне показался слишком слабым, хоть прогресс и остался на экранах. 

Сюжет - к нему придирок нет, если не считать главной - это сюжет в слабых жанрах кино (комедия, мюзикл). Изначально этот пункт не стоит считать главным. Сюжет время от времени теряет связь с реалиями, перенося нас в настоящий цирк во всех смыслах этого слова. Но он не стоит на месте, успевая нам показывать всё, что режиссёр хотел. 

ИТОГ - это хорошее кино. Оно безумно лёгкое, драма часто уходит в неизведанные края, биография получилась ужасной и односторонней. Но перед нами не биографическая драма, как многие пытаются утверждать. Это мюзикл, от его начала до самого конца, который использует элементы драмы для своих нужд и берёт за основу достаточно интересную реальную личность. Фильм не пытается раскрыть его, он просто берёт этот ингредиент за основу, а историю развивает в совершенно другом ключе. 

Советую ли я вам сходить на этот фильм? Безусловно. На это и моя положительная рецензия. Каким бы 'The Greatest Showman' не был с точки зрения напряжённого и сложного фильма, в музыкальной стихии эта картина чувствует себя отлично. Я бы сказал замечательно. Нас пытаются буквально приковать к сиденьям, фильм не даёт заскучать, а после просмотра остаётся приятный осадок. 

Моя оценка

7 из 10

