Сказать о том, как сильно я люблю мюзиклы — ничего не сказать. Потому что я их не люблю. Не терплю как саму суть, танцы и пение каждые 2 минуты, замученный лейтмотив и потеря реальности через голос певцов и постановки, не имеющие ничего общего с реальной жизнью.

И каково было мое удивление через 2 часа после просмотра «Великого Шоумэна» в кинотеатре. Даже не удивление — я пребывал в состоянии шока, катарсиса, называйте как хотите. Из меня как-будто высосали всю жизненную энергию, прочесали все самые тонкие участки души и нашли там самые больные струны и поиграли на них, вернули во время, когда я еще был ребенком и устроили 3 новых года подряд в течение фильма! Как, как у них это вышло? 

Я влюбился в этот мюзикл, в каждую симметрию в кадре, так идеально выстроенном Майклом Грэйси, в игру актеров, которая не дает и момента усомниться в своей истинности(даже Эфрон, которого я всегда считал плэйбойчиком из комедий — показал себя), в саму историю — которая стара как мир с одной стороны, но так свежа в современном мире, где все мы так пренебрежительны друг к другу если отличаемся хотя бы чем-то.

Отдельно хочу сказать про визуал, как человек работающий в видеосфере — очень качественные костюмы и декорации, погружающие в реальность полностью, некоторые планы заслуживают аплодисментов, очень много многоплановости и длиннофокусной оптики на диалоговых сценах с глубиной. Пару раз себя словил на мысли что несколько раз промазали по фокусу во время диалогов и это немного странно, но спишу на восприятие в кинотеатре — быть может я не так увидел. Свет шикарен — контровые сверху и с низких ракурсов, пара сцен в низком ключе с силуэтами(детство главного героя с Чарити) — завораживали. Ракурсы, особенно сцены с танцами и песнями — это выполнено идеально, быстрые переходы, верхник точки съемки в нужные моменты, замедление актеров и реал тайм на поющем — это конечно уже не что-то невероятное, но использовалось очень к месту. 

Ну и как не отметить музыку и постановки. Танцевальные — не самые сложные, но зато массовые — и все актеры их делали сами(естественно где-то были дублеры, но я не замечал). А песни. Это трогательно, это зажигающее, это в самое сердце. Тот контраст эмоций, в которые они погружают вас — вы не променяете на другую музыку после просмотра еще долго. Вообще саундтрек сразу же после просмотра встал на репит. Интересно, что глобус взяла песня — this is me, безусловно сильная по тексту и являющаяся основной темой фильма. Но я хочу выделить песню — never enough, исполненную жгучей рыжеволосой Джиной Линд (в реальности Лорен Аллрэд, участницей проекта Голос, не в РФ конечно). Такой силы и амплитуды звучание — у меня были не мурашки, меня смяло в комок, меня кидало из стороны в сторону, мне хотелось плакать, потому что вас не может не тронуть эта песня. Я давно не помню, чтобы что-то меня пробивало на такие эмоции. Это не объяснить, просто послушайте, а лучше посмотрите!

Что ин конлужин, как говорится?

Великий шоумэн вызывает эмоции, а для меня это главный критерий оценки кино. Да, я не сказал — по моему мнению немножко не дотянули концовку по эмоциям (середина была сильнее) и линия с Английской певицей была немного переиграна(можно было сделать ее чуть понятнее, ее героине не хватило мотивации и понимания, что женатый мужчина с 2 детьмя за секунду не сбежит с ней, а она почему-то так решила). Всё остальное очень радует.

Итого: «Великий шоумэн» — к просмотру — обязателен.

7,5 из 10 