В преддверии просмотра 'Величайшего шоумена' почему-то захотелось ознакомиться с биографией человека, о котором и был поставлен фильм. Признаюсь, что после изучения истории жизни Финеаса Тэйлора Барнума у меня сложилось двоякое впечатление о нём. С одной стороны он был действительно великим антрепренёром, сумевшим создать из своего цирка настоящее представление. С другой же Барнум был в некотором роде манипулятором и устраивал практически из всего, что видел шоу, чем, собственно, и зарабатывал на жизнь. Подумаешь, зарабатывал этим на жизнь, да об этом многие мечтают, - скажите Вы, однако, Барнум делал шоу даже из похорон одной из участниц своего шоу. Всё же морально-этические нормы он явно переходил. Но всё же Барнум стал основоположником такого явления, которое ныне называется не иначе как 'шоу-бизнес'. Некоторые могут презирать это негожее дело, но шоу-бизнес стал неотъемлемой частью нашей повседневности, когда включаешь телевизор, заходишь в сеть или даже в обычном разговоре по душам тема шоу-бизнеса может стать дискуссионной.

После того, что я узнал мне стало ещё более любопытно посмотреть 'Величайшего шоумена', в особенности было интересно, какие же факты из реальной жизни Финеаса Тэйлора Барнума были взяты для экранизации. Предварительно я ожидал, что это будет драма, основанная на нестандартном подходе главного героя к завоеванию популярности и, соответственно, денег. Но смущал тот факт, что роль Барнума была у Хью Джекмана, а этого актёра с его-то ослепительной улыбкой сложно представить в образе манипулятора и хитрого авантюриста. В целом, моё первоначальное мнение было в пух и прах разбито уже началом фильма, где мы видим влюблённого мальчика из бедной семьи, затем уже мужчину, который не преуспел, но зато живёт в любви и покое со своей прекрасной женой и двумя очаровательными дочками, но что-то его гложет, он так и чувствует, что должен что-то сделать, сотворить, что он сам создан для чего-то большого и великого. Большая авантюра с цирком заканчивается международной известностью под названием 'The Greatest Show on Earth'!

'Величайший шоумен' - это в первую очередь мюзикл с потрясающими номерами, включающими вокал и хореографию. Признаться, если бы они - номера - не были столь блистательно поставленными, то вряд ли бы 'Величайший шоумен' снискал широкую популярность, лестные отзывы от критиков, любовь многочисленных зрителей и практически 435 миллионов долларов в мировом прокате (сумма производства картины составила 84 миллиона). Лично я был очарован музыкальными номерами, настолько они были превосходны. Безусловно, что песня 'This Is Me' - это нечто хитовое, потому что прекрасно исполнено, даже не знаю чем руководствовалась коллегия жюри 'Оскара', когда не этой песне отдавали награду. 'This Is Me' более чем на это заслужила! Перед глазами до сих пор стоит акробатические па, которыми осчастливила Зендая, выполняя опасные трюки вместе с вокальным исполнением, где ещё рядом находился Зак Эфрон с влюблённым глазами... И это далеко не все сцены, ради которых обязательно надо прикоснуться к роскошному и вдохновенному миру 'Величайшего шоумена'.

Хью Джекман, как, впрочем, и всегда без каких-либо помарок сыграл своего персонажа, в котором были и светящиеся от счастья глаза, и они же полные слёз после драматических событий, и удивительная способность найти нужны ему участников шоу, и бескрайняя любовь к семье. Но, несмотря на все преимущества Джекмана, не только он показал себя с наилучшей стороны. Я буквально влюбился в Зендаю, которая так убедительно играла, что хочется понаблюдать за её карьерой в дальнейшем, нельзя такой талант упускать. Зак Эфрон наконец-то вышел из образа рокового красавца и блистательно сыграл драматическую роль, по силе которую можно сравнить с его игрой в 'Двойной жизни Чарли Сан-Клауда'. Мишель Уилльямс хорошо понимала, что её роль второстепенная, но между тем всё равно она запомнится и всякому станет понятно, почему же так был без ума от своей жены Финеас Тэйлор Барнум. Небольшая, но заметная роль была у звезды последних 'Миссий...' Ребекка Фергюсон, а её эмоциональное выступление со слезами - это то, что не может не взять за душу. И, конечно, не пройду мимо своей фаворитки (правда, после Зендаи) Килы Сеттл, которая буквально поглощает своей могучей харизмой и удивительной для её форм грацией.

В общем, если бы жюри 'Оскара' оставила бы номинацию 'За лучший актёрский ансамбль', то, на мой взгляд, безусловным претендентом номер один на завоевание награды был бы фильм 'Величайший шоумен'. А если бы вдруг была бы номинация за 'Лучший музыкальный номер', то тоже 'Величайший шоумен' был бы вне конкурентов. Признаюсь, что такого восхищения от увиденного я давно не получал, спасибо за это всем, кто принял участие в создании фильма. И не могу себе позволить поставить оценку ниже, нежели:

10 из 10