«Что такое цирк? Это волшебное место. Это шоу с оркестром, костюмированным шоу, красивыми лошадьми, акробатами под куполом цирка. Не знаешь, когда могут возникнуть непредвиденные трудности, но даже из этой ситуации они выходят с улыбкой». Эти слова Сесиля Де Милля – о захватывающем действии, в минуты своего создания бросившем вызов всей индустрии развлечений, существовавшей до этого. Ярким представителем этого искусства, по ту сторону сцены был Финеас Тейлор Барнум, самая значимая фигура американского шоу-бизнеса XIX века. Его достижения стали основой для многих фильмов разных жанров. Одним из таких является «Величайший шоумен».

Эта картина – идеализированная интерпретация истории работы Барнума над одним из самых успешных своих проектов, который, без преувеличения, произвёл настоящую революцию. Это переплетается с романтическими историями в труппе, отношениями Барнума и его семьи (в частности - с его женой, Чарити (Мишель Уильямс)). Версия нашла своё выражение в форме мюзикла. После прошлогоднего триумфа «Ла Ла Ленда» этот жанр заиграл новыми красками, семимильными шагами ступая по пути своего развития. И это подтверждается каждым кадром «Величайшего шоумена», что будто являет собой Бродвей, перенесённый на киноэкран.

Образ революционера и мечтателя Барнума воплотил Хью Джекман. Актёр мечтал реализовать этот проект с 2009 года, и, спустя 8 лет, у него это получилось. По словам самого Джекмана, со времён работы над  фильмом «Логан» (2017) этот проект стал для него самым сложным. Глядя на наполнение конечного продукта, осознаешь этот уровень профессионализма.

Роль компаньона Барнума, драматурга Филиппа Карлайла, досталась Заку Эфрону. Для него это – уже 5 мюзикл (помимо трилогии «High School Musical» и «Лака для волос»). Вместе Барнум и Карлайл руководили потрясающим театром, где собрали артистов разных талантов и харизм. Что общество порицало и не принимало, Барнум превратил в атракцион, предмет для гордости. 

«Величайший шоумен» - гимн уникальности, яркости. Это выражается  в каждой крупице фильма. В частности, разножанровые песни, написанные авторами песен «Ла Ла Ленда», которые для общепринятого жанра мюзикла были необычны, были призваны передать настроения Барнума, который стремился к новизне в своём творчестве. Эти песни достойно украсил вокальный профессионализм всех актёров фильма. 

Компанию песенному элементу составляют хореографические постановки Эша Уоллена. Благодаря этому художественная и историческая ценности фильма возросли в разы.

/Отдельно хочется упомянуть фразу, определяющую всех кинокритиков-хейтеров: «Театральный критик, театром не увлекающийся». Точка/

Итог: «Величайший шоумен» - фильм о том, что мечты – осуществимы. Кем бы ты ни был, как бы не выглядел, - то, к чему ты стремишься, то, что тебя выражает, придаёт тебе сил и помогает тебе преодолевать препятствия.

10 из 10 

Рекомендую к просмотру!