Мюзиклы довольно редко в наше время можно увидеть на экранах. В январе 2017 вышла в прокат потрясающая картина «Ла-Ла Ленд». Но думаю не стоит сравнивать фильм Дэмьена Шазелла с величайшим шоуменом Майкла Грэйси. Они абсолютно разные, просто поданы под одним музыкальным соусом. Каждый из них несет в себе свой особый смысл, отведенный для понимания зрителю. 

«Величайший шоумен» – биографическая драма с великолепными музыкальными номерами. История рассказывает об американском шоумене, антрепренёре, бизнесмене – Финеасе Барнуме, который снискал широкую известность, создав величайший цирк всех времен и народов. Приглашая в свое шоу так называемых «странных персонажей» он представлял их народу как равных. Мир должен перестать глумиться, издеваться, бояться не таких как мы, а наоборот восхищаться, удивляться, восторгаться ими. И знаете, у него это получилось. Барнум открыл для всего мира новое понятие – понятие мирового шоу-бизнеса. 

Для Майкла Грейси эта работа является дебютной. У него за плечами нет опыта и практики в этом роде. Но каково же было мое удивление, когда его первый шаг к режиссерскому креслу оказался настолько удачным, что повлек за собой множество положительных отзывов и комментариев со стороны кинокритиков. 

Семейная драма, цирковое шоу, история любви, песни и хореография – все сложилось в одну целостною картинку. Музыкальные номера просто восхитительны, каждый из них находится на своем месте. Они не кажутся какими-то глупыми, льстивыми или приторными – все они отлично гармонируют с общей картиной и даже дополняют ее образ. 

Музыка, песни в фильме просто потрясающи. Все номера выполнены просто великолепно. Думаю, каждому хотелось если не подпевать, то хотя бы отбивать ритм ногой в такт с музыкой. Выглядело все очень зрелищно, красочно и феерично. Этому так же поспособствовала грамотная работа оператора. Угол, наклон, расстояние – в самую точку. 

К актерам у меня нет никаких вопросов. Хью Джекман наконец то перевоплотился в веселого и шебутного дядьку, роль которого исполнил по высшему балу. Зак Эфрон отлично сыграл в жанре драмы, его харизма, голос, хореография оставили положительные эмоции. Зендея будучи сначала отстраненным и закрытым персонажем, смогла эмоционально открыться и влюбить в себя зрителя. 

Но не везде быть плюсам. Где есть провалы, дк это в сценарии… Я не говорю о каких-то глобальных недочетах, но погрешности все-таки есть. К примеру, мне не хватило истории второстепенных персонажей. Они не были раскрыты как личность, не удалось проникнуться к ним. Их характер и чувства приходиться дополнять своими размышлениями. Им было отведено слишком мало экранного времени, что не дало полного представления образа. История любви Зака и Зендеи была плохо прописана, мотивы и цели многих других героев были мне непонятны. Так же я хотела бы выделить то, с какой простотой и легкостью Джекману давалось все вот это. Нет никаких диких провалов все идет как по накатанной. Великий цирк? Да пожалуйста. Артисты? К вашим услугам, Деньги? Вот, возьмите. Зрители? На подходе. Мировая слава? Уже достигнута. Как только начинает играть драматичная нотка, так сразу все сменяется успехом и триумфом. Мало времени остается для сопереживания.

Но даже со всеми этими недочетами картина смогла зацепить как меня, так и самых заядлых критиков, каждый сможет взять что-то для себя. 

В итоге мы получаем зрелищный, красочный фильм – с долей юмора, нотками грусти, потрясающими танцами и великолепным послевкусием. 

Рекомендовано к просмотру

8 из 10