Трудновато оставаться беспристрастным в своём любимом жанре, но я постараюсь. Любое произведение в жанре мюзикла производит на меня колоссальное впечатление, и мне хочется восхвалять даже самый паршивый сюжет. А в случае с картиной 'Величайший шоумен' хвалить хочется и другие аспекты. 

Нравится мне эта тенденция в нынешнем кинопрокате - в начале года прокатывать устаревающий, но наиболее любимый мною жанр мюзикла. Все поют, танцуют, искрятся радостью. Это практически о любом представителе направления. Невероятная образность повествования через песни завораживает и заставляет сердце (моё уж точно) замирать. 

Теперь о самом фильме. Это байопик о Финеасе Барнуме, человеке, который путём мистификаций, хорошей рекламы и знания того, чего хочется толпе (читай хлеба и зрелищ) изобрел такую распространенную в наше время штукенцию, как шоу-бизнес. История этого человека невероятно образно и ярко рассказывается в фильме через песни (кстати, они безумно хороши, после сеанса тут же скачал себе весь альбом с саундтреком). Причём, музыкальные номера выполнены нетривиально и очень качественно с точки зрения самой постановки. 

Персонажам картины веришь и нисколечки не хочешь отпускать их даже после финальных титров. Потому что герои живые. Особенно, конечно, сам Финеас в исполнении блистательного и очень молодо выглядящего Хью Джекмана. 

В итоге могу сказать, что 'Величайший шоумен' - это трогательный мюзикл-биография, обязательный к просмотру после праздников, ибо несколько лишних граммов позитива ещё никому не вредило.