Отнюдь не весело было временами, когда молодая Дива пыталась затмить собой всю семью шоумена! Хотелось рвать и  метать!

Однако, ближе к теме. 

Шла на фильм со смешанными чувствами-кто-то говорил, что фильм великолепен, но что-то мне подсказывало, что Хью Джекман в такой роли может дать слабину.

А оказалось-наоборот! Заставил переживать не только за семью из прекрасных девочек, но и великолепно сложенную команду! 

Мишель Уильямс - потрясающе верная жена, верящая мужу-побольше бы таких, и неунывающая. Все-таки, она получила хорошее образование, раз смогла вести всю работу по дому без супруга...

Хохотать хотелось, когда появился в и фильме Зак Эфрон! Этакая смазливая мордочка, в качестве соперника - забавненько...Однако, если вспомнить его роли в молодежных частях 'Классного мюзикла', то он вполне подходит на роль, которая была предложена ему здесь. Все-таки, он уже вырос.

Конечно, действо завораживает: музыка, ритм, блеск костюмов, голоса! Я не устаю твердить, что по-моему мнению, успех фильма\сериала на 50% зависит от качества музыкального сопровождения. Не помнишь какая музыка была (хотя бы примерно)-фильм теряется в твоей голове..

А тут ты сидишь в зале и почти постоянно притоптываешь ножкой в такт хорошим песенкам, будь они о невзгодах судьбы, любви и храбрости..

Вообще, тему 'уродов' люблю сама-почитать их биографии, когда\как они жили, что с ними случилось. Интерес действительно к таким людям есть в обществе. Всегда было их жаль, хотелось как-то помочь им. 

Отдельное спасибо надо сказать русскому дубляжу:

1-сохранили за актером Джекмана того русского актеры, который его озвучивает своим прекрасным голосом

 и 2- Музыкальные вставки в виде песен-спасибо за оригинальный текст, и субтитры. Это ни сколько не мешает просмотру, а только повышает интерес.

Мечты о прекрасной жизни, сказке, блеске- история об 'из грязи в князи' переделана немного и добавлена семья. Вот за семейные ценности-Большое спасибо! Я думаю, что нашего зрителя мало интересует жизненная правда того самого Финеаса, так как мало кому это известно... Однако, посмотреть на проблему изолированности и насмехательства общества над теми людьми, кто рожден немного не такими как все-это остро сейчас, очень! И как повысить себе самоуверенность и самооценка, переступить в буквальном смысле через себя и все предубеждения! Это невероятно трудно.

Очень радует, что главный герой успевает нырнуть в лужу и вылезти из нее. Вот, к счастью..

Есть один момент, который мне вот до сих пор не ясен: как это на приеме у самой Королевы Виктории-мог произойти такой случай, как в фильме. Да это ж не позволительно... Но, им Виднее. 

В целом, в фильме хватает всего-и драмы, и смеха, особенно, и приятных судьбоносных решений, и слез ненависти.

9 из 10