Очень долго я ждала выхода этого фильма, а т. к. возможности пойти в кино не было, ждать пока выйдет фильм в отличном качестве пришлось еще дольше. Но ожидание того стоило! С реальной биографией Финеаса Барнума я не знакома, поэтому фильм смотрела как что-то новое для себя (и отдаю себе отчет, что далеко не все показанное реально). Писать положительные рецензии мне сложно, ведь если что-то понравилось-восторг не утихает в душе, а для описания ощущений возникают лишь синонимы к слову 'великолепно'. Но, все-таки, попробую изложить свое мнение более развернуто.

Фильм начинается с песни! И, хотя я, в большинстве случаев, не в восторге от мюзиклов, музыка, в совокупности с красивейшей картинкой, сразу же покорила меня... В целом на всем протяжении фильма, не было ни одной лишней песни. Конечно, некоторые сцены можно было бы заменить диалогами...но тогда пропала бы вся атмосфера той сказки, которую создавал Барнум на своих шоу, а фильм превратился бы в очередную скучную картину с предсказуемыми разговорами. 

Небольшой отрывок из детства Финеаса Барнума играет большую роль в отношении зрителя к главному герою и его поступкам. Здесь нам показаны самые важные моменты, оказавшие влияние на его дальнейшее поведение. Нет каких-либо затянутых диалогов, бессмысленных кадров и прочего, что заставило бы скучать. В принципе, на протяжении всего фильма я не встретила таких моментов. Авторы были сконцентрированы именно на том отрезке жизни Финеаса, в котором отражается его становление, как Величайшего Шоумена. 

Главного героя сыграл Хью Джекман, которого я раньше знала исключительно по роли Россомахи. Были некоторые опасения, что может возникнуть ситуация однотипной игры актера (простите меня, поклонники Джекмана, в других картинах я не особо обращала на него внимание). Но в этом фильме, его герой обладает ранимостью, шикарной покоряющей улыбкой, в некоторой степени романтик, мечтатель, любящий семьянин, и желающий много денег человек. Он собирает особенных людей под одной крышей, но не рассказывая им, что они такие же как все, и что не должны себя стесняться... Вовсе нет. Он хочет зарабатывать на них, а поэтому, не скрывая, прямо говорит 'Они и так над вами смеются. Так почему бы не брать за это деньги?'. 

Уродцев в фильме нельзя назвать страшными, они необычные. Даже выступавшая с песней на Евровиденье относительно недавно Кончита Вурст привлекла к себе очень много внимания, а уж как к женщине с бородой относились тогда... Сложно даже представить насколько тяжело им было выйти на публику и как Шоумен помог преодолеть ощущение ненужности этому миру.

Кинолента несет в себе глубокую смысловую нагрузку, заключающуюся в знакомой всем фразе: не в деньгах счастье, и даже не в их количестве... Иногда стоит смотреть подобные фильмы, чтобы лишний раз напоминать себе об этом...

Для меня этот фильм является сказкой для взрослых, но не потому, что детям смотреть нельзя из-за каких-то кадров. Здесь, скорее, дело в том, что не каждая сказка взрослому будет интересна. А ведь, порой, так хочется ощутить тепло, радость и восторг от просмотра... В этом фильме прекрасно все: и актерская игра, и история, и количество песен... Конечно, в некоторых моментах мой мозг начинал сомневаться в возможности осуществления того или иного трюка из шоу, но это быстро проходило. 

10 из 10

P.S. После просмотра 'Величайшего Шоумена' у меня появилась мечта выучить английский язык и посмотреть фильм в оригинале, не отрываясь от происходящего на субтитры. Надеюсь, ей суждено сбыться в ближайшее время:)