Изначально шла в кино с довольно предвзятым мнением, потому что в большинстве случаев фильмы, которые смотрят все вокруг, выкладывая свои бессмысленные восхищения в соц. сети, у меня этого восхищения не вызывают совсем. Не в этом случае. По порядку.

	Слышала отзывы в адрес фильма, мол, 'Всё бы хорошо только пели бы поменьше'. Что? Жанр - мюзикл. У него есть рамки. Где логика у людей? В фильме соблюдён отличный баланс песен/плясок и истории. Некоторые мюзиклы перегибают с количеством песен, считая себя одной сплошной музыкальной композицией. Но музыка действительно покорила меня в этом кино. Каждая песня не одноразовый саундтрек, написанный для единичного воспроизведения в фильме. Здесь они не то чтобы 'попсовые'или современные, но они похожи на те, что крутят по радио, на те, под которые тебе хочется дергать головой, ногой, подпеть, и, конееечно же, выйдя из зала/после просмотра начать искать эти песни, чтобы добавить себе. Достаточно первых 5 минут фильма, чтобы услышать сильную композицию, которыми, обычно, заканчивают фильмы. Но авторы решили пойти сразу с козырей. Исключительная, фантастическая, великолепная музыка, заставляющая проникаться, ценить, понимать персонажей. Вдохновляет.

	Хью 'Барнум' Джекман великолепен, харизматичен и красив, как всегда, но герой довольно романтизирован. Воспринимать Хью поющим и танцующим было непривычно, но интересно. Ребекка 'Дженни Линд' Фергюсон удивила меня своими голосовыми навыками. Зато эмоциональности и живости мне в ней недоставало, но актриса никогда и не выделялась экспрессивностью или многогранностью. Кила 'Бородатая женщина' Сеттл - шикарна. Так уверенно и сильно войти в образ, так красиво петь, так живо играть, будто она рождена такой для этого шоу, надо уметь. Зак 'Филлип' эфрон когда-то давно зарекался больше не связываться с песнями и танцами в фильмах (привет «Классному мюзиклу»), но уж очень ему это по душе и подходит. Их пара с Зендаей задела меня за живое, как человека, выросшего на канале Disney. И вот сейчас я смотрю на этих двоих на большом экране в таком громком фильме, взрослыми, серьезными, с красивыми детальными сценами, полными эмоций. Хотя линию развития отношений Филлипа и Анны я нахожу слишком быстрой. 

	Без клише в фильме не обошлось. Бедный и полубосой мальчик с мечтой о чём-то роскошном, влюбляющийся в недоступную. Но, конечно же, с годами он добивается всего и в конце (не без падения) хэппиэнд.

Видно и понятно, что это всё просто вычурные краски, костюмы, декорации, в реальность и автобиографичность которых сложно поверить. Но это же кино, мюзикл! Раздолье для фантазии и утрирования! Это не тот фильм, который каждый должен хвалить. Это просто отличный фильм, который вы должны судить сами. Прекратите быть такими реалистами и снобами и посмотрите, какой яркой может быть история человека с огромной мечтой, целью, желанием и верой в себя.

	Выставляя оценки, я всегда опираюсь на самое первое впечатление после просмотра, потому что оно самое правильное для меня. Не так уж я часто раскидываюсь такими цифрами, но что я могу сделать, если на меня это произвело нужный эффект.

Этот фильм заслуживает быть увиденным на большом экране. Он обволакивает зрителя в музыкальный и визуальный экстаз. Величайший шоумен - это чудесный кинематографический опыт с любой точки зрения.

9 из 10