Мы все знаем такие фильмы. Весёлые фейерверки с хорошим посланием для всей семьи. Но значит ли это, что подобное кино не заслуживает нашего внимания? Таких фильмов действительно достаточно много, но каждый из них, в отличие от других весёлых ярких произведений кинематографа (кхм-кхм, Марвел…), старается чем-то понравится и зацепиться. Что ж. Не буду ходить вокруг до около, сразу вынесу всё, что у меня есть по поводу «Величайшего Шоумена».

Этот фильм прям таки светится своими красками и весёлым духом, это ему удаётся преподнести легко и свежо. Ни на секунду не было желания крикнуть «О боже, клише, я пошёл отсюда». Впервые за долгое время комедия-мюзикл не выглядела как набор штампов, она завлекла меня сразу, очаровала с ног до головы. Полу-биографические истории с посылом про достижение мечты и о том, куда могут привести амбиции, обычно не затрагиваются таким образом, либо и вовсе являются драмами по существу. Не к тому, что фильм напрочь лишён душещипаний, наоборот, их предостаточно, но в то же время, они не меняют тона фильма и не кажутся неуместными, они вливаются в общий ритм, бешеный, почти безумный ритм жизни шоу-бизнеса и цирковой эстрады. Кому конкретно выдать благодарственную за картину, разбудившую во мне положительные чувства после целой недели тёмного депрессивного кино, если не дебютанту в режиссёрском кресле Майклу Грейси. Если ЭТО его первый выход, то я не сомневаюсь в его успешном будущем. Он смог обыграть вокруг изначально людного и забитого клише жанра и всех его условностей и завладеть вниманием в первые секунды, я снимаю шляпу и низко кланяюсь перед его талантом.

Разберём же в деталях, что предлагает зрителю «Величайший Шоумен». Конечно же, начнём с самого большого: великолепную актёрскую игру и чудесные голоса каждого вовлеченного лица. Свою всесторонность Хью Джекман доказал ещё в давних «Отверженных», где сыграл роль Жана Вальжана. В этот раз его роль менее трагична, но не менее интересна. Главный герой фильма – Финеас Т. Барнум, отец шоубизнеса и цирка в его современном понимании, человек, сколотивший своё состояние с нуля и прославившийся как «король надувательства». В действительности то, чем он занимался, можно и вправду назвать таким неприятным словом, хотя, как отмечает на экране сам герой, «Зритель приходит, чтобы быть одураченным, и остаётся счастлив». Бесконечно амбициозный и оптимистичный, готовый на риск и не боящийся дурной славы, человек, метающийся от мечты к мечте. Сильный контраст по сравнению с привычным для массового зрителя циника Логана. Заражает ли он своим позитивом зрителя? Да. Вдохновляет ли его история не бояться следовать своей мечте и не бросать начатое, сражаясь до конца? Да. Трогает ли его развитие как человека? Да. Стоит ли билет в кино только ради него одного? Абсолютно.  

Но и остальные персонажи берут своё без особых трудностей. Самый запоминающийся из героев второго плана – это Филлип Карлайл, в исполнении Зака Эфрона. У мистера Эфрона в жанрах «мюзикл» и «комедия» уже есть большой и серьёзный опыт, так что то, что он смог вытащить роль правой руки, ученика и спутника Барнума, не удивило меня. Он сияет столь же ярко, как сияет Джекман, и динамика их, лучше всего обыгранная в момент их первой встречи (которая, кстати, одна из самых смешных танцевальных барных сцен в кино), чувствуется пренатуральнейше. Смотреть на него, следить за его переживаниями, скрытыми под маской комфорта и самоуверенности, тоже одно удовольствие. Есть у фильма и звёзды не такие яркие, как, например, Зенадя, сыгравшая воздушную гимнастку в цирке Барнума, влюблённую в Карлайла. Не обошлось в фильме

Без социального комментария про браки и любовь между представителями двух разных классов, но я не придираюсь, тем более, что бывшая поп-звезда с поставленной ей ролью справилась более, чем; да и вообще, было бы странно, если бы певица не справилась с тем, что ей давалось достаточно легко на протяжении нескольких лет на сцене. Продолжая затронутое выше, самая важная второстепенная линия фильма – это толерантность (боже мой, какой сюрприз…) Тут вам и бородатая женщина (не та бородатая женщина, нет), русский Гулливер, чернокожий акробат, карлик-Наполеон, толстяк… Полный набор для полноценного фрик-шоу по тем меркам. На протяжении всей картины они всё чаще сталкиваются с отказом общества их принять такими, какие они есть, но в конце концов, они приходят к выводу, что самое важное в жизни – не только любить себя и принимать себя, но и не бояться показывать настоящего себя всему миру. Слишком заезжено? Пожалуй, но какой век, такое и кино, и раз уж главная тема начала 21 столетия – это всепринятие, то уж смиритесь с этим, каждый постарается внести свою лепту. Не то, чтобы это было не на пользу фильму, поверьте, и мне хотелось им подпевать, но то, что про это говорят в каждом втором фильме – факт, и тут уж не обойти, где надо пожурить, там я пожурю.

Я поддерживаю решение не переводить песни в мюзиклах. Так, зритель не только получает то, что хотел, но и сохраняется главная мысль, сохраняется ритм, сохраняется драйв, всё это не кажется ненатуральным, как в случаях тотального перевода. За саундтрек и оригинальные песни этот фильм заслуживает всех наград, под каждую хотелось пуститься в пляс. Ну и какая музыка же без танцев? Хореография, такая же живая и сочная, как и всё в этом фильме, всё поставлено как часы, а исполнено, как полёт бабочки.

Честно говоря, больше и говорить особо не о чем. «Величайший шоумен» - это красивый, яркий, добрый и с душой снятый фильм, который заслуживает вашего внимания.

9 из 10