Цирк… Шоу… Бизнес… Какие ассоциации вызывают у Вас эти слова? В моём представлении цирк – это в первую очередь смех, веселье, клоуны, хотя не скажу, что очень люблю последних, гибкие акробаты, необычные животные, фокусники. Сейчас, как мне кажется, в погоне за прибылью, за развлечением в основном маленьких детей организаторы цирковых шоу забыли, что оно призвано дарить людям радость, улыбки, счастье, помочь поверить в сказку, в волшебство, которого порой так не хватает в нашей жизни.

«Величайший шоумен» - кино, которое смогло меня зачаровать по-настоящему (семь лет работы на лицо). Оно действительно по-своему прекрасно, ведь Барнум будучи сыном портного, рано оставшись сиротой, не потерял живого воображения, позволяющего мечтать, верить, что всё задуманное обязательно осуществиться. То, что было в голове ещё у ребёнка – уникальные люди, которых все считают уродцами, воздушные гимнасты, песни, танцы – всё осуществилось, всё работало, пусть и с некоторыми перебоями, непониманиями в цирковом коллективе, в семье, в поиске главным героем иных источников заработка. 

Любовь, желание счастливо прожить свою жизнь движут Барнумом, толкают на необдуманные, авантюрные поступки, исход которых неизвестен никому, но так зарождается любой бизнес, ты ищешь спонсоров, когда в тебя никто, кроме самого себя и близких людей, не верит, ты рискуешь всем вплоть до собственного дома. Однако, несмотря на неудачи, у персонажей всё получается, всё налаживается, находятся те, кто действительно предан, готов отдать последнее для поддержки друга, те, кто не желает мириться с негодованием, презрением окружающих высокомерных людишек, не способных видеть дальше своего носа. Мы все прекрасны по-своему, и этот фильм демонстрирует, что не стоит бояться каких-либо в себе недостатков, нужно ими гордиться, преподносить себя с высоко поднятой головой, ведь именно это делает нас особенными, отличающимися друг от друга.

Отдельно скажу несколько слов по актёрскому составу. Основное действующее лицо играет Хью Джекман. Не являюсь большой поклонницей его творчества, некоторые фильмы, конечно, смотрела, но здесь он восхитительно подходит на роль и опять-таки доказывает, что в свою мечту стоит верить, у Хью она тоже сбылась. Очень гармоничен в роли такого некого волшебника, для которого важно сделать людей счастливыми в пору, когда идёт финансовый кризис. Хью и в жизни человек-зажигалка, и такой же в «Величайшем шоумене», он показал свои лучшие навыки пения, танцев, позитивной актёрской игры, белоснежная улыбка и неунывающий взгляд только дополняют образ. По-моему, сочетать всё это действительно лучшее, что может быть в актёре. 

Запомнился дуэт Зендаи и Зака Эфрона. История любви схожа с самим Барнумом: Филипп богат, пишет пьесы, их с успехом ставят в лучших театрах, уже готово наследство, Энн – простая циркачка, выполняющая сложнейшие трюки под куполом цирка. Совместные сцены полёта и пения очень красивы, актёрам удалось передать ту химическую реакцию, которая происходит между влюблёнными. В памяти остался момент признания в любви, когда Филипп начинает выступление с определённых слов, а Энн завершает танец и песню этими же строчками. 

В целом отмечу, что мне нравится, что жанр мюзикла снова становится популярным, возрождается, то, что зрителю позволяется увидеть его на широких экранах, что песенные отрывки подаются в оригинале с субтитрами, не дублируются. 

В настоящее время мюзикл - ещё не изъезженная, не наскучившая, не надоевшая тема, ещё и по этой причине «Величайший шоумен» смотрится с лёгкостью, оставляет в сердце надежду на всё самое лучшее, которое непременно должно сбыться. Показ фильма в начале года, когда мы только вступили в новый год с новыми пожеланиями, с верой на счастье, на сопутствующую удачу, повышает интерес к картине, напоминает, что «невозможное возможно».