Ну погнали.

Величайший шоумен. Это лучший фильм, что я вообще смотрел когда-либо. В нем прекрасно все. 

Стоит, наверное, сказать, что это мюзикл. А я очень люблю мюзиклы, так что весь обзор - одно большое субъективное мнение. 

Это потрясающая история. Простой, но в то же время очень интересный сюжет. Парень с кучей амбиций (голосом Яникса: 'ВО МНЕ ТАК МНОГО АМБИЦИЙ'), который захотел выбраться из говна и сделал это. Простая история любви разных слоев общества. И это повторяется в фильме не один раз. Хорошая мораль, что для любви нет границ, тут подана просто замечательно. 

Ну а теперь по стандарту.

Первый плюс - сюжет. Просто, лаконично, красиво. Не нужно много думать, нет каких-то серьезных поворотов. Все прямолинейно, но это здесь огромный плюс. Я уже рассказал вкратце, больше говорить нет смысла. Все равно вы смотреть не будете, скорее всего. Тут я не видел ценителей такого кино. 

Второй плюс - мораль. Тут все ещё проще. Темы любви, дружбы, семьи, денег. Все это прекрасно показано. Но лучше всего показана тема мечты. Мечта тут лежит в основе всего сюжета. В каждом персонаже. Отдельно ещё хочется сказать про взаимодействие 'уродов' и общества. Это показано просто идеально. Заставляет даже задуматься над своим отношением к другим.

Третий плюс - персонажи. Они раскрыты идеально.

Раскрыты не все, но больше и не нужно. Главные герои показаны просто идеально. У всех четкие мотивации, действия объективные, все красиво.

Четвертый плюс - актерская игра. Мистер МнеНадоелоИгратьРосомаху тут нереально хорош. Я не профессиональный критик, но я бы дал ему номинацию на лучшую мужскую роль на золотой глобус или Оскар. Его жена и дети очень неплохи. Зак Эфран тоже хорош. Но особенно я выделю Зендаю. Я обожаю Зендаю. Она в этом фильме просто потрясающая. 

Следующий плюс - музыка. Спасибо чувакам, которые придумали субтитры в песнях. Без них даже мне было бы сложно. Они звучат потрясающе. В них очень много смысла. Это просто красиво.

Последний плюс - костюмы и обстановка. Все подобрано идеально. Все выглядит очень красиво и живо.

Ну а теперь чисто от себя.

Я почти весь фильм просидел с улыбкой на лице. А это очень дорогого стоит. Но ещё дороже стоит то, что я чуть было не прослезился на финальной песне.

Это был лучший фильм, который я смотрел.  Вот реально советую всем.