Ах, этот цирк. Дарящий шоу и яркие эмоции, где можно увидеть удивительные вещи и поразиться им. Место, где время пролетает незаметно, а яркость и блеск затмевают всё вокруг. И под стать цирку на сцену киноэкранов выходит Величайший шоумен, призванный дать зрителям то, чего они так желают от подобных представлений. 

Сразу можно отметить, что у 'Величайшего Шоумена' найдётся несколько проблем, бросающихся в глаза. Главнейшей является ужасно неровный темп повествования, где слабоватая драма сменяет минуты веселья слишком резко. А слабость драматической линии связана с бледными персонажами, чьё раскрытие страдает уж очень сильно от надуманных проблем и глупых поступков, от которых иногда в пору приложить ладонь ко лбу. По факту 'Шоумену' не особо получится удивить искушённого зрителя, прямо следуя предсказуемым клише и не стараясь вложить в глубину истории что-то большее банальных истин. Но тут снова в деле любимое но. Но все эти детали слишком тускло светятся на фоне общего тона ленты, позволяющей закрыть глаза на множество огрехов.

Как истинное представление 'The Greatest Showman' даёт публике яркую и сочную картинку, наполненную всеми атрибутами: отличной музыкой и номерами, наполняя сердца зрителей эмоциями и переживаниями и заставляя того волей-неволей погружаться в эту безумную и энергичную атмосферу цирка, где балом правит только радость. И это понятно сразу с первой сцены, где Джекман вполне даёт наглядное изображение зрителю о том, что ждёт его дальше. Как истинный шоумен во главе своего представления Джекман неподражаем. Ему удаётся красть минуты шоу себе, выступая с музыкальном номером или же со слезой счастья наслаждаясь пением. Персонаж его, конечно, человек ужасный, чьё раскрытие уж очень страдает от потому что потому. Любые конфликты, связанные с ним, обрываются резко и от чего не дают возможности поверить в исправление героя. Но опять же для заданного направления фильма на это можно и подзакрыть один глаз. Ведь только хочешь пожаловаться на что-то, как вдруг у нас снова достойная сцена, от которой ползёт приятная улыбка на лице.  Музыкальные номера сменяют один другой, и пусть не все смотрятся хорошо,  но некоторые точно осядут в памяти. Отличные монтажные переходы, крутые визуальные решения - с частью визуальной у ленты Майкла Грэйси, что предсказуемо, всё отлично.

А по итогу что же главное в представлении? Именно само представление. Если оно оставляет зрителя по итогу счастливым, то чего же боле?  Глубиной можно и пожертвовать, страшного в этом ничего не видно. Нет, конечно, эту историю волне можно было преподнести в тоне ином, добавив драмы посерьёзнее и персонажей пообъёмнее, но винить создателей за подобный подход будет не совсем верно. Своему зрителю они решили дать шоу, яркое и эмоциональное. Да, это шоу не лишено огрехов, да оно банально и где-то глупо, но миссию свою выполняет на отлично. Громкое и эффектное зрелище, пылающее жизнью и удовольствием, по окончанию которого о времени потраченном не жалеешь, а об упущенной возможности глубинного смысла не сильно переживаешь. Действительно шоумен есть шоумен, знает же как оставить зрителя в восторге, несмотря на неудачные моменты. А вот Величайший или нет тут уж вопрос спорный. Но представление у него уж очень завораживающее, это да.