'Величайший шоумен' - картина, которая оправдала мои ожидания и стала самым приятным сюрпризом в новом году. 

Это не фильм, а настоящая магия, которая чувствуется в каждой клеточке этой удивительной истории, способной растопить лед в сердцах. Взрослея, мы забываем о простых истинах - обещаниях, которые мы давали себе в детстве, когда размышляли над тем, кем же мы хотим стать в этой жизни, какая роль нам отведена. Так давайте же помечтаем! 

С огромным удовольствием, я призываю окунуться в атмосферу 'Величайшего шоумена', отвлечься от всех забот, проблем, навязчивых мыслей, а лишь наслаждаться зарождением чарующего своей красотой шоу, и, конечно же, улыбаться.

Я не могу с уверенностью сказать, что это лучшая роль Хью Джекмана (Финеас Тейлор Барнум), но это определенно одна из лучших его ролей. Ведь не зря же актер мечтал о ней на протяжение нескольких лет! Кстати, в мыслях ни разу не возникло сравнение с фильмом 'Престиж', несмотря на то, что в подобном фильме Джекман уже принимал участие. Это колоссально иная история, которая захватывает вас в головокружительном вихре ярких красок, звонких голосов и постоянного ощущения счастья. Пожалуй, Хью Джекмана я открыла для себя заново, заставив оценить его талант с другой, несомненно блестящей стороны.

 Зендея (Энн) показалась мне настолько прекрасной в фильме, что я осталась в небывалом восторге от ее игры, ведь до сих пор я была не знакома с ее творчеством, поэтому могу сказать, что ее героиня действительно расцвела в 'Величайшем шоумене', сделав Зендею крайне перспективной юной актрисой.

Холодная красота Ребекки Фергюсон (Дженни Линд)   сравнима разве что с красотой и величием Эльзы из 'Холодного сердца', а игра достойна высших похвал.

Удивительная Мишель Уильямс (Черити) словно только что сошедшая со страниц детских сказок о добрых феях, выглядит по-детски наивно, но при этом очень мило и нежно, что заставляет влюблять в себя зрителей.

Совершенно непонятно куда так бесследно исчез подросток из 'Папе снова 17', так как это наверняка не тот Зак Эфрон (Филлип Карлайл), которого мы знали. Это абсолютно новый и действительно талантливый актер, достойный в будущем исключительно серьезных ролей.

Я поистине испытала настоящее удовольствие от просмотра, поскольку здесь как нельзя лучше сочетается музыка, актерский состав, а также сам сюжет. 

Музыка, пусть даже местами повторяющаяся, берет за душу, заставляет тебя взлететь ввысь словно Питера Пэна, перенестись из зрительного зала в центр событий, и... заставить мечтать. Это не поддающееся сравнению чувство, когда по телу бежит дрожь, а на душе становится так тепло и уютно - лучшее, что можно себе представить. Музыка которая будет еще долго звучать в моей голове и невольно заставлять вспоминать о героях. Музыка, достойная гордого звания 'мюзикл. 

Это симфония. Это вдохновение. Это триумф. Это постоянное чувство нескончаемого праздника, который не оставляет ни на секунду, заставляет волновать сердце вновь и вновь, учит верить в чудеса и следовать вслед за своей мечтой, каким бы тернистым и долгим ни был этот путь.

Да начнется шоу!

10 из 10