Посмотрел я, значит, 'Величайшего шоумена'.

Для меня это достаточно компактная сказка про авантюриста и его авантюры. С четко обозначенным началом, серединой и концом.

Но, конечно, больше всего понравились музыкальные составляющие. Хореография на высшем уровне, звук громыхает, всюду драйв и крутота. Лучшей танцевальной сценой считаю диалог между Джекманом и его помощником в баре, когда он уговаривал того стать его подельником. Там вся прелесть и в хореографии, и в трюках с барменом, и в том, что это вообще выстроено как диалог.

Но в итоге все это, конечно, старые истории о главном. О борьбе уродцев с обществом за звание человека, о межклассовой любви, о стремлении человека к успеху хитрыми путями — все это уже было и не раз, но тут это хоть и не смотрится прям свежо, но смотрится приятно. Фильм переживает закономерную кульминацию, главный герой меняется к концу, передавая бразды правления преемнику, динамика и правильное развитие сюжета есть, так что я всем остался доволен. Очень хороший мюзикл на один раз, чтоб посмотреть на одном дыхании, поохать и уйти с чистой душой.

8 из 10