После третьего раза просмотра мюзикла «Величайший шоумен» могу сказать, что данная картина - яркий пример всем циничным и самоуверенным вельможам - которые как бы точно знают, как надо и правильно жить - лишь о том, что каждый человек имеет право на счастье. И оно не заключается комфорте, деньгах, статусе - это все на самом деле пыль в глаза, а свобода заключается в простоте. 

Тот, кто скрывается за маской роскоши, комфорта и высшего общества и считает это высшим достижением, на самом деле попадает в тиски самообмана - лишь пелены ощущения счастья. Тем более, тяжело ценить деньги и статус, когда человек с ними рождён.

Бежать за мечтой, но не за своей, значит попасть в ловушку собственных мыслей, и вот, к чему ведёт такой стиль жизни.

Стоит лишь замедлить бег и оглянуться, честно посмотреть на свою же жизнь собственными глазами, но будто со стороны, и сразу все становится понятно: кто ты есть и что для тебя важно - истинные ценности и простота или напыщенная напускная пустая роскошь.

Когда люди хотят быть теми кем не являются на самом деле, они теряют всё, и в первую очередь - самого себя.

А в чем тогда смысл жизни? 

Настоящая дружба, любовь, в конце-концов вера!.. 

...никто не сможет обрести эти драгоценные чувства, если будет лгать самому себе.

И все эти обиды на весь мир, гордость, предубеждение - это всё есть проблема, проблема в ВАС самих, а не в ком-либо рядом с вами.

Есть о чем поразмышлять.

Будьте и честны сами с собой, будьте искренними, не смотрите на других, и только тогда вы будете счастливы.

И не забывайтесь в успехе - всегда помните, с чего вы начинали и кто был с вами рядом.

«Благороднейшее из искусств - делать других счастливыми!» (с)

Картину для просмотра советую всем. Она шикарна во всём.

Ну и я схожу ещё разок точно, а может и больше.