Даже если вы не любите мюзиклы, даже если вы не любите Хью Джекмана - 'Величайший шоумен' заставит вас улыбнуться!!

История об упорстве и трудолюбии, умении мечтать и воплощать мечты в жизнь, о ценности семейного счастья и взаимного доверия, об уникальности каждого человека и умении эту уникальность правильно подать. Серьезные темы показаны легко и непринужденно, без нравоучений и голливудской 'розовой ваты' - как сами собой разумеющиеся в жизни вещи.

Пусть для многих танцующий и поющий Хью Джекман станет открытием года. Лично я скучала по задорному Джекману, дарящему радость  и улыбку. Создалось впечатление, что он не просто играет афериста Барнума, а искренне радуется возможности 'слезть' с протеиновой диеты и танцевать и улыбаться в кадре (вместо оскала Росомахи). Своей харизмой и энергетикой он держит высокий градус фильма! Другие актеры также прекрасно исполнили свои роли, поющий Зак Эфрон стал для меня приятным сюрпризом. А вот Ребекка Фергюсон, кажется, поет не сама.

Да, сравнение с Ла-Ла-Ленд неизбежно. Но Ла-Ла-Ленд занудный и сентиментальный, под настроение. А Величайший шоумен создаёт вам настроение.

К сожалению, он вышел позже Ла-Ла-Ленда и не соберёт то же количество Оскаров по всем законам Голливуда. 

Зато мы имеем позитивное яркое кино для всей семьи, с запоминающимся саундтреком и улыбкой от уха до уха. 

Далеко не каждый фильм заслуживает аплодисменты в конце сеанса, но Величайший шоумен их получал в эти рождественские выходные неоднократно.

10 из 10