Не могу сказать, что я сильно ждал этот фильм, но рецензии подталкивали посмотреть его скорее. Добрался только сегодня и жалею, что не посмотрел раньше!

Потрясающая история. Как бы просто это ни звучало, но это действительно невероятное шоу. Шоу, которое смотришь на экране. Если не ошибаюсь, то чуть больше трети фильма состоит из музыкальных номеров. И, наверное, это лучший мюзикл, который я видел. Тот же 'Ла Ла Лэнд' хоть и выигрывает своим сюжетом, но проигрывает номерами, которые тут выполнены на невероятном уровне и прям раскидываются энергией во всех. На некоторых песнях даже мурашки по телу пробегают. Очень уместны все песни. После хороших мюзиклов хочется все треки переслушать заново, но эмоций это вызывает намного меньше, к сожалению.

За персонажей переживаешь, в любовь веришь, в обиды тоже. Приятная история, которая мотивирует. Хью Джекман отлично поёт ещё с 'Отверженных', отлично играет ещё, хм, с рождения. Но награда в этом году не для него, да и не страшно. Не думаю, что он на неё надеется. Ребекка Фергюсон не перестаёт обвораживать, хоть роль в этой картине не сильно большая.

Номинанты на лучшую песню на Оскаре пока неизвестны, но кажется, я уже знаю, за кого бы отдал свой голос.

Посмотрите. Сказочно красивая история на реальных событиях.