Этот фильм похож на взрыв праздничной хлопушки – громко, ярко, и все смеются! И в этой хлопушке есть все: мощные песни, грандиозные декорации, впечатляющие цирковые и танцевальные номера.

Фильм снят в жанре мюзикла, и многим этот жанр не по душе. В основном по тому, что часто нить фильма прерывается песней и все вместе получается нелепо. Здесь же песни и танцы входят в фильм «как по маслу», делая его только лучше и полнее. Сами номера и песни просто потрясающие, не в каждом мюзикле получаешь такие хиты! Именно они, на мой взгляд, одна из самых сильных сторон «Шоумена».

Вторая сильная сторона картины, безусловно, актеры. Все были на своих местах. Харизма Хью Джекмана «прорывается» сквозь экран, и создается абсолютная уверенность, что актер получает настоящее удовольствие от происходящего и своего героя. Его Барнум получился очень ярким, и это безусловно заслуга Джекмана. Несмотря на то, как я писала, что все актеры нашли свое место, меня больше всего, помимо главного героя, трогает история Зака Эфрона и Зендаи, а их сольный, очень личный номер – один из самых сильных во всем фильме!

Сюжет давно знаком каждому из нас, но его подача делает его уникальным. Парень, родившийся в нищете, «дорастает» до своей мечты и создает шоу необычных людей с уникальными талантами. В каждом своем герое Барнум находит что-то красивое, хорошее и сосредотачивается только на этом, при этом эта уникальность нигде не подается как «недостаток», Барнум не сомневается в том, что его труппа сможет дарить людям радость. Он знает, что «невозможное возможно», а потому в это начинают верить и остальные. Но при этом нельзя сказать, что герою Хью Джекмана сказочно везет, несмотря на постоянный труд и риски, случаются и падения, и здесь все, как в жизни, - тогда ты понимаешь, кто действительно в этих ситуациях «за тебя». И в такие моменты от фильма бегут мурашки.

Это очень семейная картина, которая вызывает самые искренние чувства. После нее очень хочется обнять близких.

8 из 10

А еще – добавить все без исключения песни в свой плейлист!