Думаю, можно с уверенностью сказать, что «Величайший шоумен» - главный мюзикл своего года. Запоминающиеся, яркие мелодии, хорошие номера, актеры-звезды и нескучный сюжет сделали фильм таковым. «Величайший шоумен» - это искрящийся восторг, позитив, оптимизм и веселье. Это история о том, как взлететь до звезд и рухнуть вниз, но лишь затем, чтобы опять взлететь. Это история, которая дает надежду.

	Это фильм о мечте. О том, как важно о ней помнить, как важно к ней идти, как важно не предавать. Мечта главного героя заявлена с первых же кадров, когда еще совсем ребенок смотрит в витрину магазина на концертный костюм, очевидно, представляя себя в нем. Вот она – мечта. Такая, а не скучная офисная работа, веселье, а не глянцевый идеал. Главный герой мечтает о действии, о стиле жизни, а вовсе не о материальных благах. В мечте его «я» - безумец, готовый упасть в омут с головой, всем рискнуть ради ощущения вечного праздника. Именно такую мечту он продает Филиппу – «одиозному молодому человеку», то есть в душе такому же безумцу. Пока Барнум – наш герой – следует за своей мечтой, все хорошо, но стоит лишь ей изменить, и мир рушится. Стоит лишь погнаться за чем-то, не соответствующем натуре, желанию героя, и мир вокруг меняет краски. 

	Барнума называют мошенником, и он гонится за «настоящим», считая, что дает людям фальшивку. Вот только все наоборот. Настоящее – то, что есть в его цирке. Настоящие – его артисты. Именно циркачи не прячут лица, не притворяются кем-то еще, привлекая публику собой. Конечно, и фокусами, но – своей индивидуальностью, какая бы она не была. Возможно, поэтому в фильме не так уж много внимания уделено шоу Барнума, зато куда больше – его артистам. Какая разница, что они показывают, главное – кто они есть. Барнум – обладатель редкого таланта: он видит красоту там, где другие ее не замечают, в этом его секрет – секрет еще с детских лет, стоит лишь вспомнить яблоко, для Барнума не менее ключевое, чем для Ньютона. Он дает людям увидеть мир своими глазами, и в этом его успех. 

В некоторой мере цирку противопоставляется высокое театральное искусство в лице оперной примадонны Дженни Линд. Ее Барнум не открыл: все и без него было на виду, ее талант, ее дар. Она не похожа на циркачей: на сцене она в образе, в своей роли - не совсем ее «я», ведь сцена - игра, но и за сценой – тоже. Разве такое искусство – что-то настоящее, что ищет Барнум? Это искусство, но это – притворство. Интересно, что Never enough поет именно Дженни, в тот момент воплощая душевное состояние и стремление Барнума. Мало, всегда мало. Почему история с ней заканчивается так, как заканчивается? Потому что против природы главного героя, против его таланта. Она о герое-бизнесмене, а не о герое-шоумене, коим он является. 

В картину очень удачно вплетены аж две красивые любовные линии: самого Барнума и его жены, и Филиппа и Энн. Конечно, в чем-то обе линии отражают друг друга. Пусть мы видим историю Барнума с самого детства, но она начинается подростковой влюбленностью, а заканчивается зрелой семьей, без романтики узнавания друг друга. Филипп и Энн заполняют этот пробел своими отношениями. Пока взрослые учатся ценить свою семью, молодые учатся расставлять приоритеты и преодолевать препятствия. Интересно, что социальное неравенство характерно для обеих пар, но отношение к нему в обоих случаях разное. Но жизнь… жизнь обеим парам преподает урок, благодаря которому все-все осознают что-то важное, без чего счастье невозможно. 

Всполохи финала ощущаются еще в первой трети картины. Стоит лишь увидеть протесты, как станет понятно, к чему придет Барнум и его цирк в конце. Ненависть к непохожести – важный элемент этого фильма, ведь он не только о циркачах. Он и о самом Барнуме, которого презирали, и не важно, за что пренебрежение: за внешность ли или за происхождение. Природа этих чувств одна. А урок один: не стоит пытаться понравиться тем, кто тебя ненавидит. Надо жить для тех, кто любит. Сложный финал – это и про освобождение, свободу: творческую, человеческую, когда уже нет оков и препятствий, и даже к месту ничего не привязывает. Огромный мир у ног героев. 

Этот яркий фильм пропитан музыкой: льющейся, оглушающей, страстной, веселой, вдохновляющей. Спокойные композиции приходят на смену веселым, и наоборот. Все это сопровождается яркими номерами, где могут участвовать циркачи в ярких костюмах, а могут – обычные вещи. Каждая песня – номер, где даже обычные звуки создают музыку. Редкость, но мелодии реально запоминаются с первого раза. Музыкальный материал очень качественный. 

Очень хочется отметить весь актерский состав, но особенно Хью Джекмена, обладающего прекрасным голосом и прекрасно владеющего своим телом (если, конечно, он сам танцевал). Он многое смог сыграть: вдохновение, надежду, азарт, самоуверенность, зоркость, слепоту, неординарность, банальность. Все это он сплел в один удивительный характер – в своего Барнума, называемого мошенником, но видящего настоящее. Мишель Уильямс здесь тоже вовсе не просто милая спутница героя: она авантюристка поневоле, оптимист, но и мудрая и добрая женщина. Она – воплощение семьи и домашнего очага. Зак Эфрон поразительно показал переход от самовлюбленного денди и прожигателя жизни к счастливому свободой циркачу, азартному, но и умеющему считать деньги. А еще он такой романтик в любовной линии, просто красота! Ребекка Фергюсон прекрасна в недоступной холодности, но и в сдержанном выплеске эмоций, хороша в своей блистательности и опасной соблазнительности. Да, она хищница, но и очень ранимая женщина. 

Мечта… Порою так важно о ней не забывать. Мечтать учились все герои этой картины, и не предавать ее учился главный герой. Если жить, мечтая, если следовать за мечтой, то можно жить в мечте. Главное, чтобы то, что ты делаешь, было тебе по душе. 

8 из 10