«Величайший шоумен» заставляет поверить в мечту, заставляет вспоминать о том, что людям необходимо мечтать, а мы, к сожалению, в повседневной жизни так часто забываем об этом...

Но одно дело просто мечтать и совсем другое – действовать. Чтобы мечты сбывались нужно прикладывать усилия и идти на определенные риски, ведь кто не рискует, то не пьет шампанское. 

Еще, конечно, необходимы правильные люди, которые во всем будут поддерживать, которые готовы пойти на жертвы и лишения. Все это очень точно показано в фильме. Также он учит любить и принимать себя таким, какой ты есть, ведь каждый человек по-своему уникален.

 И еще, главное – это найти свое призвание, то дело, которое приносит тебе удовольствие. Найти призвание и не потерять собственное лицо (оставаться собой в плане поведения с окружающими и близкими людьми), ведь слава, успех, хороший достаток, так резко одурманивают разум человека и сложно устоять перед их напором.

Что касается актеров, то отдельно стоит отметить Хью Джекмана. Это, однозначно, его роль, с которой он справился на отлично,  и другого актера сложно представить на его месте.   

Понравилась игра Зендеи. Благо, ее роль в данном фильме была намного шире, если сравнивать с предыдущей работой на большом экране [Мишель]. Лично для меня она раскрылась как актриса большого кино. 

Песни. Каждая строчка в них мотивирует и заставляет задуматься. 

Вообще сам фильм заставляет зрителя задуматься  о многом (лично о своем, о том, что больше всего не хватает...)

«Величайший шоумен» - теперь занимает почетное место в моем списке мотивирующих фильмов.

Думаю, что каждому будет полезен просмотр, хотя и личное восприятие еще никто не отменял.