Из всех новогодних премьер могу с уверенностью сказать, что лучший развлекательный фильм – это мюзикл «Величайший шоумен» («The Greatest Showman») режиссера Майкла Грэйси. Фильм в полной мере оправдывает своё название и девиз «Невозможное возможно». Это великолепное шоу с блестящим актерским составом и очень красивым музыкальным сопровождением. 

Картина представляет собой биографическую драму об одной из крупнейших фигур американского шоу-бизнеса – Финеасе Тейлоре Барнуме, которого сыграл Хью Джекман. На мой взгляд, это главная удача фильма. 

Хью Джекман – один из моих любимых актеров. Он из той породы артистов, которые могут превратить любое событие в праздник. Благородный, галантный, красивый, душевный – редкие качества в наше время! Его невероятное актерское и человеческое обаяние бьет через экран и просто не оставляет зрителю шансов на равнодушие. Хью Джекман абсолютно гармоничен в жанре мюзикл: великолепная пластика, красота тела, музыкальность, энергия, харизма, чувство ритма, подача музыкального материала, проникновенный взгляд, чуткое отношение к партнерам – все играет на него. 

У фильма звездный актёрский состав: Зак Эфрон, Мишель Ульямс, Зендея, Ребекка Фергюсон, Кила Сеттл и др. Каждый из актёров воплотил свой яркий образ на 100 %. Калейдоскоп необыкновенных персонажей картины удивляет. 

Кроме привычных участников представлений – акробатов и атлетов Барнум, новатор своего времени, впервые представил широкой публике людей с необычными физиологическими особенностями: лилипутов, великанов, сиамских близнецов, человека-волка, бородатую женщину, альбиносов. Для того времени такая смелость была сродни взрыву атомной бомбы, сенсацией! Барнум был человеком, который мог умело манипулировать вниманием публики, её любопытством. 

Но самое главное, что сделал Финеас Барнум в картине – это то, что он проявил милосердие и понимание к людям, которые всегда были изгоями общества. То, что он сделал, можно назвать «триумфом человечности». 

Ещё один не менее важный посыл фильма – это вера в себя и свою мечту. Барнум – яркий пример того, что человек может изменить мир благодаря своей мечте. Он не боялся рисковать, не боялся идти против стереотипов и ханжества. Он поставил на кон всё, что имел, ради своей мечты и сорвал куш. Его путь к успеху не был уложен цветами. Барнум не раз падал и даже терял всё, что ему дорого, но сила мечты и любовь к родным помогали ему вставать после каждого падения и удара судьбы. 

Кто-то может счесть картину наивной или предсказуемой, но в кино главное не закрученный сюжет или историческая правда, а то, зажигается ли у зрителя что-то внутри после его просмотра или нет. «Величайший шоумен» - именно тот случай. Фильм не в полной мере соответствует исторической правде, но он вдохновляет, заставляет поверить в себя, придает силы. Зрители выходили из кинозала с улыбками на лицах, окрыленные, на эмоциональном подъеме. 

Во многом такое состояние достигается благодаря великолепному музыкальному сопровождению. Саундтрек к мюзиклу на данный момент является самым популярным альбомом в мире согласно мировому чарту iTunes. Тем временем, композиция «This is Me» одержала победу в категории «Лучшая песня к фильму» на премии «Золотой Глобус», а сам саундтрек возглавил главный альбомный чарт США «Billboard 200». Кроме этого песня номинирована на Оскар в категории «Лучшая песня». 

Не могу не отметить и фееричные хореографические номера. Танцевальные номера для мюзикла дело привычное, но в данном случае мы имеем дело с биографией самого известного шоумена мира. Во время просмотра мюзикла трудно удержаться и не вскочить танцевать вместе с героями картины, особенно, если танцует Хью Джекман! 

Костюмы, декорации и другие атрибуты мюзикла проработаны детально и очень эффектно вписаны в канву сюжета. Зрелищность и роскошь, красота и музыкальность, - в этом мюзикле есть всё, что необходимо картине подобного жанра для успеха. 

«Величайший шоумен» нужно смотреть именно на большом экране, потому что это непередаваемое чувство сопричастности к празднику, торжество человечности, чувство радости и эйфории.

После этого фильма понимаешь, что воображение и упорный труд для воплощения своей мечты откроют любую дверь.