'Величайший шоумен' - это отличное кино для семейного просмотра, но для начала вам стоит определиться, любите вы мюзиклы или нет. При втором варианте существует вероятность, что фильм вам не понравится. В нем слишком много музыкальных номеров. Примерно две трети фильма это песни и танцы, которые выполнены очень эффектно и профессионально, но способные надоесть некоторым зрителям. К примеру, со мной в кинотеатре сидела девушка, которая уже после третьей песни начала ругать фильм за частоту их исполнения. Поэтому советую к просмотру подходить с осознанием того, что это мюзикл. Иначе вы рискуете потратить время зря. Остальным же, я уверен, фильм понравится. Он легкий, красивый и невероятно музыкальный.

Сюжет фильма прост и предсказуем, но кто сказал, что это плохо? Иногда нам нужно расслабиться и просто наслаждаться фильмом, не напрягая свои извилины. С этой задачей фильм справляется на все сто процентов.

Про актеров и говорить не стоит, но я скажу(скорее напишу, но не суть). Хью Джекман великолепен. Заметно, что он наслаждался самим процессом съемок и выложился на полную. Ребекка Фергюсон не менее хороша. Игра Мишель Уильямс не особо запомнилась на фоне остальных, но тоже неплохо. Зак Эфрон мне никогда особо не нравился, но в этом фильме он большой молодец. Их дуэт с Зендаей оставляет исключительно положительные впечатления. 

Музыкальные номера восхитительны. Постановка, песни, хореография выполнены на очень высоком уровне. Глаза и уши испытывают восторг всякий раз, когда герои начинают петь и двигаться в такт музыке. 

Конечно, я бы мог написать и про недостатки фильма, но не буду. Несовершенство графики и слабое раскрытие цирковых актеров - это минусы, на которые не стоит обращать внимания и они никак не влияют на впечатление от просмотра. 'Величайший шоумен' - это отличное кино для всей семьи.