Мюзикл — очень спорный жанр. Одни любят их всей душой и сердцем, другие испытывают полное отвращение. Зачастую нелюбовь к мюзиклам аргументируется словами в духе «Почему он не может просто сказать свою реплику вместо этих песен и плясок?». Другие относят мюзиклы к детским и несерьёзным фильмам. Я не хочу углубляться в тот факт, что люди зачастую просто не хотят поверить, что «какая-то там» песенка с танцами может привнести гораздо больше настроения, атмосферы и глубины в то, что происходит на экране. Так или иначе, факт — многие терпеть не могут мюзиклы. Для меня же мюзикл — один из любимых жанров, поэтому я буду снисходителен к некоторым недостаткам фильма, хотя и скажу о них.

Сорвём пластырь сразу: фильм повествует о реально существовавшем человеке, чью биографию, конечно же, пришлось полностью переписать. Однако, никто не говорил, что эта история основана на реальных событиях, сценаристы имели полное право делать с персонажами всё, что им угодно. Назвать героя именем первого в истории шоумена было скорее хорошим рекламным ходом. Люди зачастую обвиняют фильмы в несоответствии оригиналу, но я никогда не слышал о священной догме, запрещающей по-своему интерпретировать материал. Если режиссёр не просит вас сравнивать его фильм с оригиналом — зачем это делать и обвинять потом его в каком-то несоответствии?

Теперь всё же о том, что реально важно для мюзикла. Великолепная хореография, приправленная шикарной картинкой и запоминающимися песнями, что ещё нужно для счастья? История, какой бы типичной они ни была, всё равно заставляет вас использовать коробку из под попкорна в качестве контейнера для слёз. Это самый настоящий праздник жизни. Это фильм, который ни на что не претендует, но при этом вызывает сильнейшие эмоции. Об актёрском составе смысла говорить нет — все прекрасны. Отдельно хочется выделить Зака Эфрона, который наконец показал, на что способен в более-менее серьёзной роли.

Да, это типичная голливудская история становления человека, перенесённая в цирковые обстоятельства. Но это — мюзикл, здесь не должно быть иначе. «Великий шоумен» занял заслуженное место в золотой коллекции мюзиклов. По крайней мере, в моём сердце.

9 из 10