Финеас Тейлор Барнум всегда мечтал о большом будущем. И вместо того, чтобы днями напролет засиживаться на рабочих сменах на каком-то заводе, он в идеале изучил искусство развлечения. Попробовав себя в качестве продавца, кудесника и глашатая, Барнум наконец захотел покорить большие высоты и организовать собственный цирк. Задача тем не менее оказалась непростой и требовала серьезных вложений. Но Барнум шел к своей мечте и создал великолепное зрелище, которому аплодировали тысячи удивленных зрителей! И вот тому, как всё это было реализовано, как раз и посвящен фильм 'Величайший шоумен'.

Стоит признать, что без настойчивости и упорности Хью Джекмана фильм никогда бы не попал на экраны в том виде, в котором мы его увидели. Как известно, Джекман уже лет 10 собирался поставить биографический байопик о Барнуме, только продюсеры ему все время отказывали. Сейчас же все звезды сошлись в едином ансамбле и мы увидели потрясающее зрелище, не хуже чем тот самый цирк самого Барнума.

Чтобы реализовать все так, как нужно, авторы фильма подключили серьезных хореографов и смогли затащить на площадку настоящих певцов и танцоров, чтобы никто не сомневался  в правдивости цирковых представлений.

Также в фильме снялся Зак Эфрон, который периодически переигрывает, но смотрится все равно шикарно. Вот что значит, когда актер выбирает грамотные проекты, а не 'Спасателей Малибу'. Также мне понравилась Зендайя, отлично осваивающая актерское ремесло. надеюсь, она нас еще не раз порадует своими талантами.

Итог: 'Величайший шоумен' открывает для нас двери в сказку. Только здесь нет магии, а есть увлеченность, талант и стремление показать то, чего ранее никто не видел. Фильм действительно стоящий и его необходимо посмотреть, чтобы еще раз убедиться в том, что Хью Джекман хорош как ни крути!

8 из 10