Если у меня какая-то особая слабость к мюзиклам. Как же хочется, чтобы в жизни было именно так - песни со смыслом, яркие костюмы, танцевальные номера и блеск софитов... Так что я с большим энтузиазмом ждала Величайшего шоумена. К тому же главную роль исполнял Хью Джекман. Вот это было зрелище!

I think of what the world could be
A vision of the one I see
A million dreams is all it's gonna take
A million dreams for the world we're gonna make...

Финеас Тейлор Барнум всегда мечтал пробиться наверх, стать известным и богатым, а главное - обеспечить достойную жизнь любимой жене Черити и двум дочерям. Потеряв очередную работу, Финеас решается на рискованное дело - собрав артистов и людей с физическими дефектами, которых в обществе называют 'фриками', он основывает необычный аттракцион-представление, которое неожиданно для всех становится успешным. Финеас получает признание и богатство, его артисты - шанс выйти в свет. Но ничто не длится вечно, поскольку не все люди рады появлению Театра Барнума.

В основе лежит история предпринимателя Финеаса Тейлора Барнума, которого назвали основателем шоу бизнеса, владельца знаменитого театра P. T. Barnum’s Grand Traveling Museum, Menagerie, Caravan & Hippodrome, также получившего название Величайшее шоу на Земле. Разумеется, многие аспекты явно утрированы и сглажены, но все же - это история жизни человека, который совершил большой прорыв и в какой-то степени смог изменить мир...

Величайший шоумен являет нам все то, за что только можно любить мюзиклы. Побег из действительности и серой обыденности в яркий, зажигательные и незабываемый мир песен, танцев и настоящего шоу. Может быть именно за это я так люблю мюзиклы. И именно за это мне полюбился мир Шоумена. Здесь и фантастические номера с танцами, цирковыми трюками и фантастическими песнями - The Greatest Show, A Million Dreams, Come Alive, Rewrite The Stars, This Is Me. Помимо яркого шоу здесь также присутствует и идея толерантности, которая показана очень реалистично и живо, без оттенка навязанности.

Нельзя не согласиться, что Шоумен стал для Хью Джекмана настоящим бенефисом. До сих пор помню его феноменальное выступление на Оскаре 2009 года. Так что образ Финеаса для него очень близок, поэтому Хью был блистателен - мечтатель, предприниматель, вдохновитель, который ищет путь к лучшей жизни для своей семьи, который желает покорить весь мир, и ему это удается... Он шикарно поет и прекрасно танцует в этих сияющих ярких костюмах, очаровывая нас с каждой минутой! Восхитительно, бесподобно, браво!

Приятно удивил Зак Эфрон, сыгравший партнера Барнума - Филиппа Карлайла (основан на Джеймсе Бейли, со-основатель знаменитого цирка Barnum & Bailey Circus). Здесь Карлайл - писатель, уставший от жизни в высшем свете, присоединяется к театру Барнума, где он находит любовь - прекрасную акробатку Энн Уилер (Зендая).

Прекрасны были и актрисы: Мишель Уильямс - жена Финеаса Черити, которая предпочла богатству своей семьи скромное счастье с любимым мужем и всегда готовая его поддержать во всех начинаниях; Ребекка Фергюсон - сыграла известную шведскую певицу Дженни Линд, которую Барнум с огромным успехом представляет американской публике.

За что мы любим мюзиклы? За чарующие песни, за незабываемое представление, за возможность хоть ненадолго вырваться с обыденности и попасть в волшебным мир, где всегда праздник и шоу. Таким оказался и Величайший шоумен - настоящий праздник для души.

9 из 10

Where it's covered in all the colored lights
Where the runaways are running the night
Impossible comes true, it's taking over you
Oh, this is the greatest show!

Приятного простора!