Рискнуть. Получить всё. И после вновь остаться ни с чем, чтобы понять, всё что есть -  рядом.

'Величайший шоумен'. Две недели желаний и всяческих хотений посмотреть этот фильм. Великолепные актёры (Хью прям радует меня игрой в мюзиклах),яркие декорации, отличная музыка и всё поставлено на грани с эффектом 'вау'.

Фильм, нет, точнее мюзикл, рассказывает нам о герое, у которого была мечта, и кто знает, осуществилась бы она, если бы рядом с ним не было тех, кто в него поверит больше, чем он сам.

Немного отступлю, но, знаете, то что жанр мюзикла потихоньку перекочевывает с подмостков театра на экраны, меня очень радует, ведь немногие из нас могут позволить себе посмотреть мюзикл в его первозданном виде, а тут такая возможность предоставляется. И вот 'Величайший шоумен' даёт нам такую возможность.

Бедняга, пошедший на аферу, чтобы воплотить в жизнь свою мечту и мечту своих родных, но когда он начал получать всё,то, как и бывает зачастую, получил головокружение от успеха. Бедняга, который заставил 'уродов' поверить в себя, показать себя миру, и сказать этому миру как он ошибается. И вот в погоне за 'американской мечтой' (читай большими деньгами) он начинает понимать и теряет самое дорогое, что у него есть – семью. Но семья для того и дана, что даже если ты от неё отвернешься, то она от тебя никогда. Так получилось и здесь, когда герой Хью остался у разбитого корыта, то семья пришла на помощь.

Насколько здорово и зрелищно поставлены сцены с танцами. За танец и песню, которую исполнили Зак Эфрон и Зендая отдельный респект. Прям поверил этой искре между ними.

Песня исполненная героиней Фергюсон также попадает в точку. Здесь даже не нужны субтитры, ты и так всё понимаешь, можно сказать без слов.

Очень яркий фильм, и такие же яркие эмоции