Наконец-то у меня дошли руки посмотреть 'Величайший шоумен', и должна признаться, я получила удовольствие от просмотра.

В целом, картина представляет собой красочную, яркую, музыкальную, добрую историю, при просмотре которой сразу понимаешь, что всё будет хорошо, жизнь наладится, а 'неприятность эту мы переживём'.  

Хотелось бы отметить работу хореографа. Танцы не выглядят сверх замудренными, но они гармонично вписываются в атмосферу происходящих сцен. Помимо этого, они хорошо сняты, что редкость, как по мне, потому как во множестве кинокартин, где присутствуют танцевальные сцены, они сняты так, что разглядеть работу хореографа представляется очень трудным. Так что, работа операторов и хореографов очень качественна.

Нельзя не похвалить актерский состав. Хью Джекман как всегда на высоте, сражает своей харизмой. Однако персонаж ему достался сомнительный. Вам не показалось, что при всем положительном отображении его героя, остается такой негативный осадок? Это касается сцен пренебрежительного отношения к команде циркачей и непозволительному хамству к родителям Чэрити (даже если брать в расчет, что они не верили в него и были противниками такого брака, оно и понятно, какой родитель отпустит любимую дочь навстречу приключениям с нищим безродным мужчиной). Возможно, это сугубо мое такое отношения к подобным чертам характера, но раз уж персонаж чтит голубую кровь и старается попасть в сливки общества, то и вести себя нужно соответственно, не позволяя подобной вольности, тем более публично.

Также мы увидели Зака Эфрона в роли настоящего артиста. Хоть ему и не удалось отделаться от клише 'героя-любовника' ввиду своей сладенькой внешности, но несмотря на это, мы услышали его голос, увидели его танцы и восхитились его харизмой и неотразимой улыбкой, которой он заряжал зрителя.

Саундтрек звучал модно, стильно, молодежно. Кроме того, легко запоминается и липнет в голове. Приятные мотивы, которым хочется подпевать и под которые хочется плясать.

Из минусов хотелось бы отметить недоработку сценария. Показали молодость Барнума, показали, что он побирался на улице и видел жизнь в черных красках, но потом мы видим, как взрослый презентабельный мужчина в довольно приличном костюме приходит свататься к дочери богатых родителей. Как так? Почему-то упустили момент малого успеха. Да и в целом, диалоги требовали бы корректировки, как по мне.

А в целом, очень приятный и добрый фильм! Всем к просмотру! 

8 из 10