Еще по осени трейлер этого фильма начали крутить в кинотеатрах, так как частенько туда хожу, видел его не раз.

'Ничего особенного' подумал я и даже не помышлял о том, чтобы посмотреть фильм целиком. Благо есть у меня человек, который начитался о нем и твердо настоял на поход в кино - моя любимая супруга!

Я скептически настроенный приобрел билеты и мы пошли.

О вокальных данных Хью Джекмана я знал еще со времен 'Отверженных', признаюсь я был поражен в том, что Росомаха может так петь, и мне предстояло это осознать еще раз в  'Величайшем шоумене'.

Что мы имеем в итоге: прекрасный фильм, яркую картинку, неплохой сюжет и, конечно, фантастические песни, которые замечательно вписались в сам фильм и звучали очень даже по современному, несмотря на то, что в фильме показаны события середины прошлого столетия. Признаюсь, слушая эти композиции вне фильма, получаешь истинных кайф от качественной музыки, как говорится: аж муражки по спине пробегают. Заслуженный 'Золотой глобус' уже красуется на постерах для привлечения к просмотру, следующий шаг это как минимум Оскар в той же номинации, которого 'Величайший шоумен' несомненно заслужил!

Итог всем смотреть, слушать и поражаться разносторонности Хью Джекмана!

8 из 10