Идеальный фильм под любое настроение. Независимо от того, плохо тебе или хорошо, легкая музыка, типичный сюжет и абсолютную приукрашенность реальных событий поднимет настроение и оставит после себя только теплые чувства. 

Приятно, что в истории поднимаются темы далеко не только любовных драм, но и размышления о долге, карьере, семье, дружбе – в общем, ценностях. После просмотра остаётся чувство легкости и комфорта: да, повторюсь, история достаточно сильна приукрашена, но зато какая подача! Даже с помощью нескольких маленьких сцен удалось раскрыть самого неважного персонажа, что уж и говорить о главных героях. 

Всей душой покорил Хью Джекман, который за одну сцену во время пения Линд раскрыл свой талант сильнее, чем за все предыдущие годы работы. Очень проникновенно, искренне и душевно. 

Потрясающие декорации и костюмы придают неповторимый шарм всей кинокартине, а вкупе с сильным актёрским составом, хорошим режиссёром, интересным сценарием и удивительной – типичной и быстро надоедающей, но от того не менее прекрасной – музыкой, фильм становится и впрямь почти шедевром. 

Если после его просмотра вы обнаружите себя скачивающим песни из мюзикла и параллельно ищущим способы поступить в цирковое – не удивляйтесь. Через это надо пройти каждому. 

Закрывая глаза на реальные исторические событие и небольшие огрехи в сюжете, можно смело, не относясь к фильму серьезно, ставить ему высокие баллы как минимум за потрясающую атмосферу и легкость повествования. 

10 из 10