Полтора часа погружения в далекую от реальности сказку. Смотря этот фильм, хочется верить, что да, это реально – вот так легко понять свое призвание, и пройдя через некоторые незначительные трудности, в полной мере его реализовать, поднявшись от бездомного мальчика с дырявым ботинком до человека, которого приглашает сама британская королева.

На самом деле этот фильм не так прост, как кажется. Он у глубоких социальных проблемах и о преодолении животного неприятия «не таких» там, где все одинаковы. В нем показаны глубинные перемены в обществе, где стираются границы классовой, гендерной и расовой принадлежности, где все становятся равными в своих правах на счастье, славу и любовь. 

Фильм очень красиво снят. Он максимально добрый и наивный, что, может, и неплохо, потому что негатива и так везде хватает. Так что, если хочется отвлечься и погрузится во что-то максимально позитивное – этот фильм для вас.