В реальной жизни Финеас Тейлор Барнум действительно был крупнейшим шоуменом своего времени. Талантливый манипулятор отлично чувствовал настроения в обществе и устраивал мистификации, которые приносили ему огромную прибыль. Барнум был настоящим королем надувательства еще и за счет искусного использования средств массовой информации. Его по праву можно назвать одним из прародителей современных основ маркетинга, так как на человеческом любопытстве он играл как никто другой. В его честь даже был назван психологический «эффект Барнума», который объяснял людское доверие к гороскопам и прочим лженаукам.

На сей раз образ Финеаса Барнума на широком экране воплотил Хью Джекман. В роскошном мьюзикле шоумен предстал перед зрителем в качестве романтичного мечтателя, наивно бросающегося с головой в рискованные авантюры. Здесь Барнум прежде всего заботливый семьянин, влюбленный в сцену. В отличии от его реального прототипа герой вышел настолько положительным, что обвинить его можно лишь в легком плутовстве. Да и кто бы в здравом уме стал снимать многомиллионный мьюзикл про мутного типа с злодейскими мотивами ради наживы. Джекман — актер с большой буквы. Удивительно, что этот талантливейший человек может так филигранно перевоплощаться на протяжении всей своей карьеры. Единственное, что может смутить — его возраст в некоторых сценах в начале, где герою следовало бы быть «чуть» моложе. Зак Эфрон фильм за фильмом готов реабилитировать своё имя, погрязшее в проходных комедиях. Тут он выглядит свежо, уверенно и перспективно. Зендея - на любителя. Чудес актерского мастерства не проявляет, но этого от нее никто и не ждет.

«Величайший шоумен» — это грандиозное цирковое представление в лучшем смысле слова. Все на высшем уровне: великолепные декорации, отличная хореография, сочная картинка и, конечно, много-много музыки. Казалось бы, что может подпортить сложившуюся ситуацию? Простоватый сюжет. Действительно цепляющие драматические моменты принесли в жертву торжествующему визуалу и ощущению праздника. В фильме почти нет «конфликта». Герои не стараются преодолевать препятствия, а хлопают в ладоши и начинают петь, попутно достигая цели. Наивно? Очень. Простительно? Да.

7 из 10