Огромное спасибо создателям этого фильма-шоу. Они создали веселый, легкий, радостный, динамичный и очень музыкальный фильм. В нем нет слезных драм, шоковой терапии триллера, и занудной морали, давящей на сознание. И это ПРЕКРАСНО!

Просмотр этого фильма поднял мне настроение, заставил улыбаться и подпевать вместе с его героями. Мне очень понравилось, что в этом фильме все очень просто, отношения ясные, чувства очевидные и реакции открытые. Но это и нравится в нем, позволяет насладиться музыкой и песнями, которые кстати очень высокого качества, яркими красками и бодрым настроением.

Кстати Хью Джекман сам поет и поет прекрасно. Я была приятно удивлена этому факту.

Конечно -это сказка, но разве ей нет места в нашей жизни?! Многие умеют мечтать, и пусть красивые мечты превращаются в реальность.

Всем рекомендую!