Фильм «Величайший шоумен» — американский биографический драматический мюзикл режиссёра Майкла Грейси о жизни американского антрепренера Финеаса Тэйлора Барнума, организовавшего один из популярнейших бродячих цирков девятнадцатого века. Это, кстати, дебютная картина режиссера, что заставляет восхищаться талантом Майкла Грейси.

Этот фильм разбудил во мне вулкан эмоций, чувств и мыслей, который и так никогда не дремлет. Это было извержение вулкана. Весь фильм во мне жила какая-то эмоция: я плакала от обиды за героев, я плакала от восхищения, я сидела с открытым ртом, на каких-то моментах я резко дергалась или сжимала с силой сама себя за руки опять же от восхищения или печали. Кажется, на протяжении всего фильма мурашки бегали по моему телу волнами: то меньше, то сильнее. Может быть, это от моей природной впечатлительности. Но этот фильм настолько тронул мое сердце, что мне сразу и тут же захотелось пересмотреть его еще раз и пережить эту историю заново.

Безупречный актерский состав. Обаятельный Хью Джекман, который уже очень давно грезил этим фильмом и, действительно, весь вложился в свой проект мечты, он даже прочитал 37 автобиографичных книг о своем персонаже, чтобы понять его, и учился другой манере пения. Невероятно красивый и харизматичный Зак Эфрон. Ну, тут уж слов не подберешь. Его глаза просто бездонны. Зендая, зная ее еще с подростковых сериалов и фильмов, было очень интересно наблюдать за ее работой. И две потрясающе красивые женщины Мишель Уильямс и Ребекка Фергюсон, восхищалась их красотой и игрой. А Кила Сеттл, которая играла бородатую женщину из цирка, особенно запомнилась колоритностью персонажа.

С первых секунд фильма у меня побежали мурашки, я была так счастлива, что меня ждали 1 час 45 минут прекрасно проведенного времени, почему-то я заведомо знала и чувствовала, что этот фильм станет моим любимым. Многие не любят мюзиклы в кино, считают это несовместимым. В корне не согласна. Но опять же, это лишь мое скромное мнение. Этот мюзикл был у меня в ассоциации с уже мои любимым фильмом «Ла Ла Ленд». Это же так сложно актерски — играть в песне, чтобы мелодия и текст не мешали эмоциям и чувствам персонажа. Но когда это получается, это так потрясающе смотрится, что ты просто сидишь, не отрывая восхищенных глаз от экрана. Я постоянно ждала, чтобы вот-вот началась песня и танцевальный номер.

Каждый номер был точно продуман: музыка, движения, кадры. Каждый номер был особенным и отличался друг от друга. От песни «Never Enough» я сидела с открытым ртом в одной позе, а глаза мои, будто и не моргали. Очень трогательная романтичная сцена между Зендаей и Заком Эфраном и потрясающе красива акробатически, и драматична своим финалом. Самым сильным моментом была песня «It is me»: ее исполняли уродцы из цирка, в качестве протеста, в песне поется, о том, что они такие какие есть, они особенные, но тем и прекрасны. «Это я». Я ревела так, что чуть не смыла слезами все стрелки. Это невероятно трогает сердце.

После этого фильма на уме, действительно, крутится много мыслей.

Приоритеты. Путь главного героя очень сложен. Но он нашел то, что ему нравится. Он сделал шоу. Он создал шоу-бизнес. Он хотел доказать всем, чего он стоит, чего он может добиться. Но его ошибкой было то, что он так сильно зависел от общественного мнения, находясь в этой гонке за славой, что в один момент потерял абсолютно все. Он хотел доказать в первую очередь всем. А в первую очередь надо доказывать что-то себе.

Риск. Надо уметь рисковать. Надо не бояться рисковать. Понимая, что ты можешь все потерять, ставить на кон все. Конечно, жизнь — это чуть иное, чем кино. Тут вряд ли случится так, что твой партнер по бизнесу отдаст свои сбережения, чтобы спасти ваше дело. Но, как говорится, сердце верит в чудеса. На примере персонажа Филипа Карлайла фильм учит не бояться покидать свою привычную зону комфорта, повседневность, от которой тошнит, а идти к тому, что требует сердце.

Общественное мнение. Оно рушит жизни. Материальное положение и статус в обществе накладывает отпечаток на жизнь. Высшие слои, презирая непохожих на них людей, сами становятся убогими. В фильме эти две стороны противостоят друг другу. И приятно наблюдать, как эта грань рушится. Как эту грань рушит любовь и человеческие чувства.

Здесь же хочется упомянуть сцену пожара в цирке. Самоотверженность и жертвенность. Когда за долю секунды ты откидываешь все ненужные мелочные события, и принимаешь решение рискнуть. Рискнуть собой. Рискнуть собой ради кого-то.

Семья. Семья Финеаса по истине счастливая и изображена очень трогательно. В их семье царит тепло и уют, а главное-безграничная любовь и поддержка. Финеас Барнум прививает своим детям целеустремленность, учит их не сдаваться и идти к своей мечте.

Не такие, как все. Это самая щепетильная и сильная мысль этого фильма. Нельзя остаться равнодушным к ней. Когда ты отличаешься от других, тебя за это стыдят, потому что общество привыкло к тому, что все должны быть одинаковыми. Так было и будет всегда. А когда ты не такой, как все, в физическом плане, люди бывают особенно жестоки. И эти персонажи, которые преодолели этот стыд, страх и обрели семью в этом цирке, которые безумно талантливы и занимаются тем, что им так нравится, вызывают безмерное мое восхищение. Урок о том, как нужно любить себя таким, каким ты являешься. Не стесняться себя, умея наплевать на общественное мнение. Финеас дарит им эту возможность, и они не оставляют его в трудную минуту.

«Добрый кинокритик назвал бы это триумфом человечности».

Эта картина учит главным добродетелям: милосердию, терпению, пониманию и прощению. А в сумме с прекрасной музыкой, яркими номерами, трогательными и драматичными сценами этот фильм является по истине очень сильным. Рекомендую к просмотру, такие вещи заслуживают внимания и потраченного времени на него. А особенно заслуживают искренних эмоций, чувств и переживания. А какое приятное послевкусие…

10 из 10