Эта поистине шикарная картина вряд ли оставит Вас равнодушным. Хотя, конечно, на вкус и цвет. Лично я уже сходил два раза и планирую третий поход. Дурак? Возможно. Но то грандиозное действо, что я увидел...в общем, готов потратить ещё несколько сотен. 

С первых секунд мы погружаемся в интересный и захватывающий мир, где реальность смешивается с ложью и получается некое чудо. Зрелище, от которого сердце начинает чаще биться, а зрачки увеличиваются в разы. Всем известна фраза: 'Шоу должно продолжаться', так вот мы становимся свидетелями его начала. А впереди знакомый сюжет и интересная история, любовь и дружба, и, куда же без них, песни и пляски. 

Эта история основана на реальных событиях. Действительно был такой господин американец Ф. Т. Барнум. И была у него жажда дурачить людей, только делал он это не с целью нажить капитал. Нет, его главным мотивом была улыбка зрителей, а только потом деньги. Герой Хью Джекмана получился действительно 'болеющим' своим делом. Неутомимый фантазёр, мечты которого отличаются от помыслов обычных людей - вот как бы я его охарактеризовал. Поёт отлично, как, в принципе, и всегда.

Да, эту историю скорее всего мы где-то уже слышали. И да, возможно, та история правдивее. Но как же действительно здорово прошло время за просмотром этого музыкального фильма. Такого подъема чувств и заряда положительных эмоций я уже давненько не ощущал. Невероятное зрелище с логичными поворотами сюжета, с прекрасным исполнением потрясающих песен - это стоит увидеть. Заглавная песня, как и все прозвучавшие в фильме, составляют главную суть мюзикла. Каждая мелодия наполнена позитивным смыслом, который находит отклик в сердце. 

Такие радостные чувства сродни новогоднему настроению, которое вроде бы должно уже пройти. Я к тому, что для тех у кого не было 'того самого' настроя, посмотрите 'Величайшего шоумена' - однозначно, появится. Все таки фильм надо было до Нового года запускать, я считаю. Хотя так создаётся впечатление будто праздники не кончались и шоу, все таки, продолжается.

10 из 10