Каждый, кто меня знает, в курсе, что я обожаю мюзиклы, поэтому пропустить в эти новогодние праздники новый мюзикл с Хью Джекманом в главной роли было бы настоящим преступлением. В то время, как толпы народа в Новый год предпочли Елки или Движение вверх (разумеется, ничего плохого в поддержке отечественного кинопрома я не вижу), я решил окунуться в атмосферу праздника, в эпоху зарождения современного шоу-бизнеса.

Величайший шоумен переносит зрителя в конец 19 века к сыну портного Финеасу Тейлору Барнуму (Хью Джекман), который грезил с ранних лет о том, что воплотит в жизнь свои мечты и подарит целый мир прекрасной Черити (Мишель Уильямс), чьи уважаемые родители были против союза дочери и черни. Вместе с девушкой, а позже и своей супругой, Финеас создает в Нью-Йорке удивительное шоу уродов и различных диковинных существ, которое приносит ему долгожданную славу и признание. Но даже сто с лишним лет назад путь к славе тернист и полон соблазнов.

История, рассказанная в картине имеет мало общего с историей реального Финеаса Тейлора Барнума, жившего в США и считающегося одним из основоположников американского шоу-бизнеса. Величайший шоумен - это изумительная музыкальная сказка на мотивы жизни Барнума, из которой убрали все лишнее и превратили в вечную историю поисков себя и достижения поставленных целей. Говорят, что Хью Джекман почти 10 лет мечтал исполнить роль Барнума, ведь сам Хью начинал с ролей в мюзиклах, позже переквалифицировавшись в героя боевиков. И должен сказать, что по блеску в глазах и запалу видно, что от своей работы Джекман получает огромное удовольствие.

И эта безумная и шальная энергетика буквально пронизывает всю картину. Джекман прекрасен в кадре, как один, так и в компании своей цирковой труппы - от карлика-Наполеона до бородатой леди с удивительным голосом. Бывшие изгои с подачи шоумена Барнума превращаются в настоящих национальных звезд, а параллельно мы наблюдаем историю трогательной любви молодого сценариста-денди (Зак Эфрон) и нищей гимнастки (Зендая), которой, как ни странно, веришь. Зак Эфрон, пожалуй, впервые после Классного мюзикла снова поет, и делает это отменно, а начинающая звездочка Диснея Зендая Коулман и вовсе в последние два года все время на виду и чувствуется, что успех для молодой старлетки не за горами.

Основа всякого мюзикла - это музыка. И она здесь великолепна. Зажигательные песни и постановка танцевальных номеров на таком уровне, что зрителю (и мне в том числе) тяжело усидеть на месте и хочется пускаться в пляс вместе с героями. Визуальный ряд радует глаз яркостью, праздничностью и нарочитой аляповатостью - режиссер картины Майкл Грэйси словно нарочно изгоняет из фильма всю реалистичность в угоду фееричному шоу. И справляется с этим на ура. Кто-то обвинит Величайшего шоумена в простоватом сюжете, но, на мой взгляд, сюжет здесь умышленно упрощен, ведь главная песня фильма так и звучит - Величайшее шоу. Грэйси снял величайшее кино-шоу этой зимы, которым хочется наслаждаться, которое хочется слушать и с которым хочется жить. Идеальный вариант для новогоднего похода в кино и настоящий подарок всем поклонникам мюзиклов!