Наконец-то я поняла, что мюзиклы, это мое. Теперь у меня по плану огромное количество не отсмотренных фильмов данной тематики. Я осталась под огромным, ошеломляющим впечатлением от просмотра данного фильма. Он меня вдохновил, поднял настроение, вселил энтузиазм и дал стимул к дальнейшему развитию собственной жизни. Картина однозначно мотивирует и в тоже время она заставляет оглянуться назад, посмотреть по сторонам, оценить себя и сделать выводы, чтобы не наделать те же ошибки, что сделал главный герой данной картины. 

Хью Джекман, как певец, конечно, так себе, но вот как актер он по-прежнему радует глаз. Великолепный, красивый мужчина, на которого хочешь смотреть, не отрывая глаз, в которого хочется влюбляться раз за разом. Он так романтичен в этой роли, так привлекателен. Его герой подарил сказку не только своей семье, но и мне. У меня складывалось ощущение, что я в семье, что я одна из них, это не передать словами.

Если говорить о песнях, то я, как и вся публика в фильме была в полнейшем восторге от Джен Линд. Этот голос сокрушил меня, вот это талант, вот это страсть. Тут сложно не поверить, что она с легкостью влюбляла такое количество людей в себя. Прекрасная, красивая и талантливая. Так же очень понравился вокал Анн, особенно в дуэте с Филипом. Хотя у Зака Эфрона явные проблемы с вокалом, не очень понравилось, как он поет.

Говоря о персонаже Анн, мне была непонятна ее проблема. Она же не черная, она, по-моему, латино, так к чему был этот скандал с прислугой? Мне откровенно это непонятно. Или ее пытались сделать мулаткой? Если так, то мулатка из нее никакущая, лучше бы взяли на роль настоящую мулатку, было бы правдоподобнее. Но вообще вот эта любовная история была красивая. Эти два персонажа – Анн и Филип, они были такими робкими, нежными, по-детски наивными. Во время просмотра их истории, у меня сердце колотилось так, будто я сама впервые влюбилась. Красиво, красиво исполнили свои партии.

Фильм великолепный, достоин высшего балла, оваций и рекомендаций. Я получила удовольствие от просмотра. Минусы незначительные, даже не имеет смысла заострять на них свое внимание.