Фильм фейерверк, фильм атмосферный, фильм радостный, позитивный, пение, музыка до мурашек  по коже.

Я больше не скажу что не люблю мюзиклы, мюзикл -это жанр который всегда будет популярен среди любителей хорошего кино и любителей музыки.

Завораживает  картина динамичностью (сразу говорю, скучно не будет), духом времени, и конечно актерский состав замечательный. Хью Джекман, многие решили посмотреть данную картину ради этого красавчика, но фильм оказался шире, чем  роль одного актера. 

Идея создать цирк необыкновенных талантов и необыкновенных людей, читай - фриков, это не отголоски старых идей, это наша современность в утрированном контексте. Все что сейчас происходит в шоу бизнесе все отражено в картине в меньших масштабах. Американское кино всегда дарит, всем людям веру в мечту, веру в себя, веру в лучший завтрашний день.

Герой, великий шоумен, Барнум,  великолепный, талантливый, идейный организатор, которому сопутствует удача во всем, мечта любого начинающего бизнесмена. Слава и деньги помутили его рассудок, но жизнь преподнесла урок и дала возможность реабилитироваться и стать лучше и он стал. Невозможно волнительные моменты.

Зак Эфрон в роли Филлипа Карлайна, как всегда, герой любовник его амплуа, и он замечательно с этими ролями справляется. Молодая актриса Зендея, конечно прекрасна, смотреть и любоваться. Ребекка Фергюсон-Йенни Линд, оперная дива, соблазнительница и просто красивая женщина, она прекрасно, четко передает эмоции и мимику при пении. Таким женщинам лучше не отказывать, но случилось то, что случилось.

Нет необходимости искать особой смысловой нагрузки. Рассуждать и философствовать, просто посмотрите это кино, послушайте мюзикл, отдохните, расслабьтесь, такое произведение необходимо смотреть с позитивным настроем на большом экране. Это салют или фейерверк, праздник для глаз.

Что - то есть в этом фильме волшебное и сказочное.

10 из 10