В прошлом году сенсацией стал фильм мюзкил 'Ла-Ла-Лэнд', думаю 'Величайший шоумен' тоже не оставит никого равнодушным! Фильм напоминает добрую сказку, где все танцуют и поют, но в тоже время поднимает больные вопросы, о человеческих предрассудках и дискриминации.

Сюжет фильма строиться вокруг жизни П. Т. Барнума, о его авантюре с театром, в последствии с цирком, о его отношении со своей женой, детьми и желании быть среди элиты общества.

На мой взгляд Хью Джекмен сыграл превосходно, он отлично передал образ авантюриста с большими амбициями, который из ничего построил новую развлекательную индустрию. Зак Эфран этакий молодой сценарист, тоже радует глаз, персонаж которого меняя обычный образ жизни, влюбляется в девушку из низшего слоя общества и делает то, что действительно хочет, не смотря на укор с родительской стороны. Семья у Барнума, его жена и дочери, это прекрасный пример того, как благодаря поддержке, человек расправляет крылья и достигает своей мечты.

Визуальный ряд и музыкальная композиция, доставляют небывалое удовольствие на протяжении всего фильма. Все действие на экране захватывает дух и ты уже сидишь и слегка пританцовываешь в кресле. Еще хочу добавить, что меня очень тронул номер Зака и Зендеи, где они летали под куполом. Думаю пересмотрю это еще раз, а может и не один!

Картина достойна просмотра и я надеюсь соберет немало премий?