'Величайшего Шоумена' я ждал долгое время. Не знаю что притягивало больше к данной картине - несравненный Хью Джекман в главной роли или то, что по-прежнему несравненный Хью Джекман будет петь в этом фильме, так как после 'Отверженных' я взглянул на талант Хью с другой стороны и совершенно не знал, что он частенько играет в театральных мьюзиклах. 

Казалось бы, тематика 'стремления к мечте' уже настолько выжата во всех планах, что уже сложно представить какой-либо сюжет, который мог бы захватить и порадовать не только глаз зрителя, но его душу и воображение. История фильма 'Величайший Шоумен' выполняет все вышеописанные функции по полной программе. Люблю, когда в кино показывают становление личности. Хоть тут эта линия пронеслась слишком стремительно, но создалось впечатление 'полноты' событий, которые способствовали 'движению к мечте'. По ходу событий фильма поднимается тема 'толерантности' с довольно простой моралью - 'если ты отличаешься от других, то это не значит, что ты хуже'. Также не ново, но подано превосходно. Формат мьюзикла захватывает дух, про музыку из фильма скажу позже, но хотелось бы отметить, что сцены из фильма потянули бы на целые видеоклипы, которые легко можно было бы крутить на телевидении. 

Актерская игра Хью Джекмана, Зака Эфрона, Зендеи и Килы Сеттл, устроевших на экране по-истине 'величайшее шоу' заслуживают почета. Очень эмоциональная, чувственная игра в совокупности с вокальными артистическими данными, не то что не оставляют равнодушным, а восторгают и манят слушать их снова и снова. 

Отдельный абзац, по традиции, посвящаю музыкальному сопровождению. Бен Пейсек и Джастин Пол, которые в позапрошлом году написали 'мега-мечтательные' песни к нашумевшему фильму 'Ла-Ла-Ленд' в этой картине, как по мне, превзошли самих себя. В совокупности с музыкой Джона Дебни и Джозефа Трапанезе, а также голосами актеров фильма, звучали воодушевляющие и яркие песни - 'The Greatest Show', 'This Is Me', 'A Million Dreams', а также романтично-безысходная 'Rewrite the Stars' и умиротворенно-эпичная 'Never Enough'. Тремя словами - 'Всем Мечтателям Посвящается'.

'Величайший Шоумен' - ярчайшее явление в кинематографе, которое создаст атмосферу торжества в душе и воображении. Очень рад, что мне довелось посетить такой грандиозный фильм в кинотеатре. 

10 из 10