Я безумно люблю мюзиклы, будь то фильм или театральный мюзикл. И, конечно, я не могла пропустить биографический мюзикл режиссера Майкла Грейси. Еще с первого оригинального трейлера я начала с нетерпением ждать этот фильм, очень надеясь, что данная лента меня потрясет своими песнями, танцами, костюмами, актерами, всем, чем должен затронуть хороший мюзикл. Но то, что я увидела… превзошло все мои ожидания с лихвой. Мысли разбегаются, эмоции через край, восхищение, вдохновение - вот, что творится сейчас со мной. Я сходила на фильм второй раз, ибо одного раза мне было мало. Но, пожалуй, по порядку.

Фильм встречает и провожает нас песней, и, я думаю, композиции данного мюзикла поселятся в плейлисте у огромного количества людей. Они невероятны, они красивы, волшебны, затрагивают сердца и заставляют слушать их затаив дыхание. Чего только стоит выступление прекрасной Дженни Линд, роль которой сыграла невероятная Ребекка Фергюсон. Даже говоря о себе, кроме этих песен я на данный момент ничего не могу слушать. Они, как и фильм, пробуждают во мне такое, что сложно объяснить, но от чего хочется творить, они вдохновляют, и мне как художнику это безумно нравится. 

Если говорить об актерах, то тут просто все идеально! Без прикрас. Актеры подобраны шикарно. Хью Джекман снова показал себя во всей красе. Подвижный, дерзкий, живой, и невероятно талантливый! Зак Эфрон тоже показал, на что способен, а способен он на многое. Я была снова рада слышать как он поет, и видеть его в танце. А их невероятная химия с Зендаей доводила до мурашек по всему телу. А Зендая благодаря этому фильму открылась для меня с новой стороны. Она прекрасна, и смотреть на нее было удовольствием. Нежная Мишель Уильямс тоже радовала глаз, а их танец с Хью  очень впечатлил. Ребекка Фергюсон, честно о ней я могу говорить долго, она является одной из моих любимых актрис и я получала невероятное наслаждение, глядя не нее, на то, как она играет, двигается, завораживая меня своею красотой. Это ее роль, вне сомнений, и она идеально ее исполнила. Все остальные актеры и танцоры тоже поразили. И все они заслуживают огромного внимания. Но я не могу, не затронуть Килу Сеттл, одну из ярчайших звезд этого фильма. Невероятная, шикарная женщина, с великолепным голосом. Ее хочется слушать и слушать.

Постановки, декорации, костюмы, сюжет, все это на высшем уровне. Фильм несет огромный смысл, и даже ни один. Тут вам и люди, которых не принимает общество; тут и само общество, которое живет только по определенным своим стандартам; тут и человек, живущий идеей, и создающий что-то новое, иногда забывающий о главном, но сделавший изгоев людьми в глазах черствого общества! Каждый почерпнет из фильма для себя что-то. 

Конечно, фильм не для всех. Историкам, снобам, скептикам не смотреть! Но тот, кто знает, на что идет, несомненно, получит огромное удовольствие от просмотра. 

Фильм-вдоховение. Фильм-наслаждение. Я могла бы придраться к чему-нибудь, тем самым снизить балл, или даже два. Но не хочу, и не буду. Для меня это десятка!

10 из 10