«Величайший шоумен». Фильм, заслуживающий внимания любой аудитории, которую только можно вообразить. Как мне кажется, каждый человек сможет найти в нём для себя то, что привлечет внимание, и даже если вы не в восторге от мюзиклов или душевных самобичеваний, вы не сможете остаться равнодушным к этому фильму.

Название оправдывает само себя. Хотя главный герой – не единственный, на чьей истории делают акцент, именно он является той поистине великой движущей силой, которая меняет множество судеб и спасает жизни, если не от физической, то, по крайней мере, от душевной смерти.

В этом фильме поднимаются по-настоящему важные темы, и хотя они затёрты до дыр, уже всем знакомы и известны, они не теряют своей важности. Их демонстрируют здесь с прекрасной трогательностью, которая не сможет оставить вас равнодушным хотя бы к одной из тем.

Я бы хотела остановиться на некоторых из них. Самая значимая, по моему мнению, тема в этом фильме – место человека в обществе. И если проблема главного героя проявляется в социальном контексте, поскольку он – бедняк, не имеющий средства к существованию, презираемый высшими слоями общества, то в других персонажах – участниках его шоу – мы видим эту проблему немного в другом ключе. Каждый из них чем-то выделяется, у каждого есть своя физическая индивидуальность. Они знают, каково быть презираемыми и гонимыми обществом, которое не проявляет ни пощады, ни человечности. На их примере мы видим, какими жестокими способны быть люди к тем, кто хоть чем-то отличается от них, хотя, по сути своей, являются такими же людьми. Их история показывает нам, что люди, возомнившие себя теми, кто может вершить суд над другими, зачастую являются более бездушными и кровожадными животными, чем те, кого они угнетают, принимая за изгоев. К сожалению, подобные вещи свойственны людям до сих пор и вряд ли когда-то утратят свою силу.

Еще одна важная тема – становление личности, её дорога к мечте. На примере главного героя мы видим, как благодаря целеустремлённости и упрямству можно добиться успеха, и как не потерять здравомыслие на этом пути. Персонаж Хью Джекмана вдохновляет и заряжает энергией, верой в себя, он показывает, что всё на свете возможно, если этого действительно захотеть. Хотя в фильме присутствуют прозрачная фантастичность и сказочность, именно они воздействуют на зрителя, погружая в яркий мир фильма, герои которого являются отражением каждого из нас. 

С первых минут мы погружаемся в фантастически заряженный энергией мир. В этом большая заслуга музыкальной составляющей фильма. Не зря эта кинолента получила несколько наград именно за музыку (Оскар 2018 за лучшую песню «This is me», Золотой глобус 2018 за лучшую песню, Премию канала «MTV» 2018 за лучший музыкальный момент). Именно за музыку следует отдать должное композиторам этого фильма. Каждая песня достойна большого внимания, каждая из них наполнена определённым смыслом и своей энергетикой, которая не может не завораживать и не захватывать дух. После просмотра фильма вы обязательно будете иметь хотя бы одну любимицу среди них, что не может не подкупать, ведь для мюзикла очень важно найти путь к сердцу зрителя именно через песню. 

Не меньшее восхищение вызывает яркая, красивая картинка. Особое место занимают, конечно же, именно музыкальные моменты, которым отдавалось наибольшее внимание, именно они заставляют замереть, затаив дыхание и влюбиться в каждый кадр. Сочетание музыки, смысла, великолепных костюмов, харизмы актеров создаёт этот великолепный фильм, который заслуживает внимание каждого, не уподобившегося отрицательным персонажам этой ленты.

Если вы хотите посмотреть по-настоящему стоящий внимания фильм, который позволит получить удовольствие от просмотра и одновременно даст пищу для размышлений, то «Величайший шоумен» именно такой фильм.