Тема права человека быть самим собой, невзирая на внешние или внутренние «недостатки», неоднократно обыгрывалась во многих фильмах. Одни картины представляли собой сентиментальные драмы, где герой, сначала отвергаемый обществом, в итоге находит друзей и даже обретает настоящую любовь. Другие имели социальный подтекст, порой имея за собой историческую подоплёку. Так или иначе, идея сводится к тому, что человека нужно принимать таким, какой он есть. И собственно такой идеей наполнен мюзикл «Величайший шоумен».

Синопсис Финеас Тейлор Барнум с самого детства отличался незаурядным нравом и стремлением построить нечто грандиозное, хотя сам был выходцем из семьи бедного портного. Невзирая на жизненные трудности, ему удалось занять место в обществе, пока его снова не настигла неудача в работе. Устав заниматься нелюбимым делом, Финеас рискует всем и организовывает легендарный цирк, став одним из самых величайших шоуменов в американской истории.

Игра актёров На мой взгляд, в плане актёрской игры фильм довольно обычен. Человек, который перед просмотром хотя бы немного ознакомиться с историей реального Финеаса Тейлора Барнума и его шоу, сразу поймет, что образы, созданные исполнителями, весьма идеализированы. Так, Хью Джекман, исполнивший роль самого Барнума, воплотил образ благородного героя, не имеющего никаких предрассудков и ставящего любовь и порядочность превыше материальных благ. Мишель Уильямс воплотила образ супруги Финеаса Черити, которая, несмотря на свое благородное происхождение, не задумываясь, посвятила всю себя мужу и детям. Зак Эфрон сыграл драматурга и совладельца цирка Филиппа Карлайла, знатного юношу, который, как в сказке, отказался от снобистского благородства, в атмосфере которого вырос в силу своего знатного происхождения, ради любви к бедной «принцессе». Иными словами многие воплощенные образы представляют собой знакомое нам клише, которое можно часто встретить в старых голливудских фильмах и мюзиклах в т. ч. 1940-1950-х годов.

Режиссура Отличительной особенностью фильма является то, что режиссер смешал историческую эпоху середины XIX столетия с современной поп-культурой и музыкой, да и сама построенная фабула фильма может отдаленно напоминать культовый «Мулен Руж». Как и там, герои здесь постоянно танцуют, веселятся и даже в самые грустные моменты в своей жизни находят повод для радости, танцев и музыки. Собственно музыкальным ритмом пропитан весь фильм, как, например, в сцене где герой вместе с дочерьми развешивает объявления. Но, несмотря на музыкальную атмосферу, существенным недостатком фильма является отсутствие естественности – слишком уж всё идеально. Вот герой пытается воплотить свою мечту, но натыкается на преграды, которые ему удается преодолеть благодаря поддержке друзей. Вот он ссорится с любимой, которая все же прощает его, и они живут долго и счастливо. Как-то уж всё слишком однобоко.

Сценарий Поскольку фильм имеет развлекательный характер с поучительным подтекстом, авторы сценария особо не заморачивались с сюжетом фильма, используя реальные событий лишь как основу для красивой сказки, в которой мечты всегда сбываются, а доброе побеждает зло. Фильм начинается с выступления Финеаса со своей верной труппой под огромным куполом цирка, после чего действие переносится на много лет назад. Так мы видим, с чего начинался путь Барнума, выходца из бедной семьи, который какое-то время вообще жил на улице, но все же усердием и трудом вырвался в люди и даже женился на девушке из благородной семьи. Всю жизнь герой стремился создавать что-то яркое, новое, не следовать сухим устоям общества, подавляющего в человеке тягу к жизни. Так у него зарождается идея о создании музея восковых фигур, который спустя время трансформируется в полноценный цирк с акробатами, бородатыми женщинами, карликами, великанами, слонами, фокусниками и так далее. Конечно, герой и его труппа встречают сопротивление общества, не готового принять сам факт существования «не таких как они», но все же им удается преодолеть все преграды, чтобы заполучить внимание и любовь публики, а заодно решить личные вопросы.

Итог Честно говоря, фильм получился довольно-таки гламурным. Слишком уж в нем все идеально, а с какими трудностями герои не сталкивались бы, они преодолевают их без особых проблем с улыбками, песнями и танцами. Из-за этого фильм обладает яркой развлекательной составляющей, но не душой, которая позволила бы прочувствовать кино изнутри. Но любители мюзиклов явно будут довольно, потому что «Величайший шоумен» снят в лучших традициях этого жанра.

7 из 10