Вряд ли «Величайший шоумен» повторит оскаровское достижение «Ла-Ла-Лэнда», однако, несколько статуэток он все же способен отхватить. «Золотой глобус» за лучшую песню уже есть, есть и пара номинаций – у Джекмана за главную роль и лучший фильм. 

Начало просмотра, а также и весь фильм в целом напомнил о «Мулен Руж!» База Лурмана, где основное действо также проходит в стенах одного заведения. Воспоминания об этом мюзикле всплывали постоянно, когда герои пели песни, а также когда Хью Джекман появлялся на сцене цирка в своем ярко красном пиджаке, благодаря ему отдаленно напоминающего Гарольда Зидлера из все того же «Мулен Руж!».

Биографическая кинолента об одном из самых известных шоумейкеров - Финеасе Тэйлоре Барнуме – сыне бедного портного, рано оставшегося один на один с суровой жизнью и добившегося оглушительного успеха благодаря собственным усилиям. Не поддавшись искушениям улицы и решив добиться цели, Барнум по крохам собирал возможности для своего сценического триумфа. Он первым обратил внимание на то, что некоторые изъяны (назову их так) в человеческой физиологии могут сослужить их носителям хорошую службу. Так в актерской труппе Барнума появились бородатая женщина (настоящая, не такая как Кончита Колбаса), высоченный гигант из России, карлик, женщина-альбинос, а также темнокожие брат и сестра, которые из-за цвета внешнего покрова были изгоями в мире белых господ, привыкших вести светские беседы. В конвертации на современный манер Финеаса Барнума можно сравнить с создателем селфи-палки, ведь и тому, и другому пришла в голову идея, которая обогатила человека в одночасье (хотя в случае с Барнумом не слишком это быстро произошло, но все же).

Сразу отмечу, что в «Шоумене» очень много песенных партий и если вы не настроены слушать песни в исполнении актерского состава (а поют здесь почти все кому не лень), то стоит задуматься: надо ли идти на этот фильм в кино. Мое мнение – надо. Хотя бы для того, чтобы посмотреть на размах мысли создателей фильма, подаривших зрителю удивительный цирковой мир, наполненный экстравагантными персонажами, яркими костюмами и неповторимыми номерами.

Визуальная составляющая «Величайшего шоумена» - одна из сильных сторон картины и для режиссера Майкла Грейси как дебютанта в мире большого кино – это колоссальный шаг к успеху. Вот так сходу снять сложный по реализации, насыщенный песнями и танцами фильм, тем более со звездами первой величины не под силу каждому. К чести Грейси ему удалось создать кино, великолепно снятое, с завораживающими  акробатическими сценами и отменной синхронностью в плане групповых танцев. 

Думаю, что Хью Джекман, как человек, начинавший свой творчески путь с мюзиклов, просто кайфовал, играя Барнума, ведь после многочисленных фильмов из серии о людях-мутантах, фильмов о боях роботов и прочих блокбастеров, он вернулся к своим истокам и вновь окунулся в мир, где балом правят красивые песни и вдохновенные танцы. Наверное никто бы и не смог сыграть Финеаса Барнума лучше Джекмана и эта роль словно была создана для него. Если бы этот американский антрепренер дожил до наших дней, наверняка он бы рукоплескал австралийскому актеру за его игру. 

С положительной стороны можно отметить и другого узнаваемого человека – Зака Эфрона, приучившего зрителя к тому, что он постоянно играет плейбоев в туповатых фильмах. В данном случае Эфрон исполнил драматическую роль второго плана, принял участие в сложной сцене под куполом цирка и несколько раз спел. Лично для меня он открылся с другой стороны, продемонстрировав умение играть серьезных персонажей.

Фильм получился красочным и ярким, таким, который в самый раз подойдет для просмотра в новогодние праздники. Несмотря на некоторые проявления злости или насилия, это вполне доброе кино, рассказывающее не только о выступлениях, но и о семейных ценностях, что также немаловажно. Верность супруге, любовь к своим детям и стремление дать им все самое лучшее, преданность делу и своим приближенным, проявление мужества и отваги по отношению к ближним своим, наконец, крепкие дружеские отношения, демонстрируемые героями Джекмана и Эфрона, а также человечность к окружающим вне зависимости от их социального статуса и цвета кожи – все это нашло отражение в «Величайшем шоумене» - пестром художественном произведении, завернутом в красивую обертку и предлагающем вкусное угощение тому, кто эту обертку снимет.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10