Я далеко не являюсь экспертом такого жанра, как мюзикл, поскольку лицезрел очень малую долю процента такого типа фильмов. Однако свое сформировавшиеся  мнение вполне  выразить могу

Итак, начну пожалуй с истории, которые подогнали нам сценаристы. Поскольку это биографический фильм, мы знакомимся  с реальной историей по истине великого шоумена, который достиг величия в своем ремесле и по сути заслуженно, однако фильм как и многие другие биографические не ограничился лишь реальной историей, а то таким образом язык не повернулся бы назвать его художественным, не сказать, что слегка, но преувеличили эту историю. Добавив приличное количество выдуманных персонажей, надумали историю и самого шоу мена, продемонстрировав то, что будто бы Финеас был с самого детства бедным человеком, однако на самом деле было не так. Полагаю это было добавлено исключительно для нагнетания  обстановки и чтобы зрители не переставали переживать за этого персонажа. В итоге мы имеем хоть и заезженную, но интересную историю, подпитанную изрядным юмором и диалогами. 

И раз жанр этого фильма 'мюзикл', то он должен отвечать требованиям музыкального характера. Признаюсь, композиции меня изумили в хорошем смысле. Они запоминающиеся и после прослушивания, так и хотелось найти их в просторах интернета и скачать, настолько они мне показались по нраву. 

В качестве визуала, это картина не обременена, поскольку эпизоды выступления циркачей были проделаны шикарно, глазам было приятно и тут уже подмечать какие то афоризмы нету смысла.

Актерская игра главных героев мне очень зашла, в особенности могу подметить открывшийся для меня актер Зак Эфрон, помнится смотря предыдущие его  картины, я  откровенно не ограничивался регулярными 'рука лицо', а тут он мне показался довольно крутым актером. Также не могу не подметить опытного Хью Джекмана у которого за спиной не малое количество крутых фильмов в картине сыграл потрясно.

В конечном итоге подмечу, что этот фильм очень хорош для вечернего просмотра, в особенности, после утомительного рабочего дня, поскольку эта замечательная картина поможет вам изрядно расслабится и повеселится.  

9 из 10