Удивительное кино. Едва ли не единственное из несоветских, про которое я могу сказать, что все актеры были бесподобны. Это тем удивительнее, что мегазвезд в фильме не наблюдается, разве что Руперт Эверет, в роли короля, и то - с натяжкой.

...В XVII веке в Англии в театрах разрешалось играть только мужчинам. Исполнитель роли Дездемоны в придворным театре был настоящей звездой, слегка голубоватой. В театре - авации, за его пределами - поклонники, в том числе богатые и знатные. 

В том же театре работала одна костюмерша, знавшая все роли наизусть и сама бредившая сценой. И даже игравшая в подпольных незаконных постановках. 

И вдруг в один прекрасный день король разрешил играть в театрах женщинам. Мало того, мужчинам он запретил играть женские роли. 

Эмоции и переживания главных героев понятны и без пояснений. Это крах всей его жизни у одного и 'сбыча всех мечт' - у другого.

Но в фильме заворачивается так много всевозможных тонких психологических завитушек, что смотришь завороженно на экран и почти как по Станиславскому 'веришь, веришь и веришь'. Как мужчина учит женщину женственности, а сам учится у нее мужественности, например.

Финал у действа фантастически прекрасен, вообще один из лучших финалов в мировом кино, по моему скромному мнению

Очень рекомендую к просмотру.

10 из 10