Чем натуральнее выглядит то, что мы видим на экране, чем реалистичнее картинка и игра актеров, тем больше нам нравится фильм. Мрачный колорит фильма нисколько не отпугивает зрителя, сцены насилия крупным планом тоже не вызывают отвращения, как во многих других картинах плана 'Пила'. Биографический фильмы вообще несут какую-то отдельную, неописуемую энергетику, поэтому смотрятся такие фильмы, словно мы не зрители в кинотеатре, а участники реальных событий. История основана на достоверных фактах, у нее нет счастливого конца и лично меня просмотр фильма побудил купить сборник произведений Эдгара По и прочесть 'Ворона' в оригинале...и не только 'Ворона', признаться честно.

Сюжет в стиле Агаты Кристи, мистический триллер с будоражащими кровь кадрами и посылом, с великолепными актерами (такое чувство, что каждый из задействованных в этом фильме изучал историю великого писателя, прежде чем выйти на съемочную площадку, так здорово переданы все эмоции. проработаны мельчайшие детали характера героев). Сюжет повествует о том, как ранее востребованный, но потерявший свою музу и мотивацию, писатель Эдгар Алан По (Кьюсак) больше не творит, изрядно выпивает, последними словами ругает коллегу Лонгфеллоу и собирается жениться на дочери властного богача, который по понятным причинам против свадьбы и всячески старается отвести непутевого влюбленного от своего ангельского чада. Но папаша его возлюбленной не единственный, кто встает на пути Эдгара По, в городе появляется жестокий убийца, истязающий людей в полном соответствии со стилистикой самых знаменитых рассказов По. 

В фильме есть отголоски детектива, головоломки, которые герою приходится решать, чтобы помочь полиции вывести преступника на чистую воду. Только старания обеих сторон путают историю еще сильнее и события вскоре поворачиваются главным образом против самого По и несут неисправимые и страшные последствия. Ключевой момент фильма все-таки любовь героя и его избранницы, ради которой и во имя которой Эдгар По делает поступки, присущие настоящему мужчине. Поступки, которые мы можем видеть только на экранах телевизоров и кинотеатров, и которые вызывают массу сильнейших чувств по отношению к героям, такие как сострадание, переживание за из судьбу, желания подсобить или просто великая надежда на то, что все-таки история закончится хорошо. А с другой стороны - может конец и не так уж печален, кто знает, какой исход мог бы быть при других обстоятельствах?