Не жду, чтоб мой земной удел
Был чужд земного тленья;
Года любви я б не хотел
Забыть в бреду мгновенья. 
Эдгар Аллан По

Не скрою что данная картина Джеймса МакТига 'Ворон', была одной из наиболее ожидаемых мною в этом году. В последние 2 года я успел разочароваться практически во всех картинах (но было пару исключений) выходящих на экран. Эти картины были наполнены пафосом, банальностью, бредом... чем угодно, но только не захватывающим, интересным сюжетом, фильмом над котором можно было бы поразмыслить. Нет 

 Фильм 'Ворон' вернул мне веру в то, что зарубежный кинематограф еще не окончательно деградировал.

 Первая мысль, после того как я впервые увидел название картины(а это случилось за месяц до ее выхода на экран) - сюжет 'передран' с известной картины Алекса Пройаса с одноименным названием, но вышедшей в 1994 году. К счастью эти две картины не имеют ничего общего (кроме названия и затронутой 'темы смерти').

   Фильм 'Ворон' оставил у меня только положительное впечатление. Интересный сюжет, который захватывает зрителя с самого начала, отличная игра актеров, прекрасно переданный дух того времени, в котором жил автор, ну и конечно же костюмы без которых данная картина не была бы столь интересной.

 Данная картина  смотрится 'на одном дыхании' и не дает скучать до самого ее завершения.

Вывод: Захватывающий детектив передающий атмосферу XIX века, который будет интересен не только людям интересующимся биографией  великого Эдгара По, но и тем людям которые хотят провести время с пользой.

 Всем рекомендую к просмотру данный фильм

 10 из 10