Жизнь и особенно смерть великого американского поэта и писателя Эдгара По (величие которого, как это часто бывает, было признано лишь после его кончины) покрыты таким ореолом таинственности, что до сих пор будоражат воображение всех интересующихся данной темой. Естественно, такой благодатный материал не мог пройти и мимо кинематографистов. В 'Вороне' 44-летний австралийский режиссер Джеймс МакТиг предлагает свою версию событий, предшествовавших смерти По. Надо отметить, что это не более чем фантазия на заданную тему, вдохновленная разного рода слухами, домыслами, версиями. Потому сразу оговоримся, что ни о какой исторической достоверности здесь речи не идет.

МакТиг, до этого отметившийся на ниве актуального кинокомикса про революцию и свободу слова ('V значит Вендетта') и бессмысленного экшн-балагана ('Ниндзя-убийца'), в 'Вороне' осваивает жанр триллера. Кто бы сомневался, учитывая фигуру главного героя. Но осваивает он его небрежно, поверхностно, как студент, в последнюю ночь перед экзаменом пытающийся осилить весь семестровый материал. И получается так же: вроде общие знания есть, а копнуть поглубже - и беда. По большому счету, 'Ворон' как триллер и не работает: у МакТига здесь не бог весть какая детективная интрига, раскручивающаяся весьма предсказуемым образом, разного рода логические несуразности, топорные диалоги. Но есть ощущение, что режиссера это всё не очень то и интересовало. Просто пожертвовал он этими составляющими как-то уж слишком неуклюже. Не смог сыграть на тоненького. А снимает МакТиг на самом деле не столько детективную историю, сколько хронику безумия. Причем хронику безумия как самого По, так и убийцы, которого он невольно вдохновил своими рассказами. В такой трактовке 'Ворон' приобретает чуть ли не философские глубины. Ведь в этом фильме сбывается страшный сон автора: его труды становятся руководством к действию, подвергаясь при этом самой что ни есть извращенной и кощунственной интерпретации. И какова в этом случае доля ответственности самого автора за содеянное маньяком? Быть может, настоящий безумец - это он, а вовсе не убийца? Под гнетом всех этих ужасающих мыслей мы и наблюдает в 'Вороне' Эдгара По в восхитительном исполнении Джона Кьюсака, который, когда надо, умеет изобразить все грани безумия, и не только (у МакТига, например, он еще довольно успешен в ипостаси пьяницы, дебошира и, как ни странно, романтичной натуры).

Небрежно выстроив конструкцию триллера в целом, МакТиг, тем не менее, проявляет удивительное внимание к некоторым деталям. Так, 'Ворона' с полным на то основанием можно назвать атмосферным фильмом. Величественные и внушающие тревогу фасады зданий середины 19 века, темные катакомбы, постоянные дожди и туманы, хмурые лица артистов Кьюсака, Эванса и Глисона - всё это создает определенное настроение. Впрочем, не только это, но и отдельные, особо удавшиеся режиссеру сцены. Например, с гигантским маятником, разрубающим несчастную жертву пополам под истошные вопли: 'За что?! Я всего лишь критик!'. Или отрубленные кисти рук главного редактора местной газеты. Или енот, которому По зачем-то скармливает человеческие органы. Кто бы что ни говорил, а уж в изобретательности МакТигу не откажешь. Другое дело, что ему пока не хватает тонкости. Он слишком груб. В результате и 'Ворон' получился чуть-чуть аляповатым. Но эта аляповатость не от недостатка таланта, а скорее от избытка желания. Так что в будущее МакТига я после 'Ворона' все-таки смотрю с оптимизмом. Хотя могу, конечно, и ошибаться.

7 из 10