На мой вкус, Stage Beauty куда умнее, стильнее и изящнее 'Влюбленного Шекспира', с которым она достаточно близко пересекается по тематике. При том, что эмоций в 'Красе подмостков' тоже хватает, этот фильм во многом все же выстроен на играх ума. Там очень много остроумной игры со смыслами и отражениями; фильм, что называется witty. И... до чего же замечательный, тонкий актёр этот Билли Крадап, играющий Нэди Кинестона! 'Театральную красавицу' стоит смотреть хотя бы ради него одного.

Как там у классика? 'Жизнь театр - и люди в нем актеры'? А роли, навязанные нам жизнью,  могут взять нашу судьбу под контроль. В данном случае, это мужчина и актёр, которому в силу обстоятельств с детства навязана женская роль. 

Бездомного, голодного пацана-сироту вытащили из канавы и взяли в театр. И, благо внешность оказалась подходящей, на протяжении нескольких лет тщательно лепили из него экзотическое, прекрасное, но при этом совершенно выморочное, искусственное существо - 'театральную красавицу'... 

Тот вытащенный из канавы ребенок ничего не выбирал - он лишь как глина, принял ту форму, которой придал ему создавший его мастер. А задавать себе сложные вопросы о соответствии формы и содержания начал гораздо позже, уже став взрослым и знаменитым - ощутив внутренний дискомфорт от их несоответствия.

Герой 'Театральной красавицы' психологически попадает в ловушку формы. Навязанная ему с детства роль (причем 'роль' - во всех смыслах) была тем единственным способом существования, который он знал. Он изучил ее в совершенстве и цеплялся за нее изо всех сил, ибо она давала ему ощущение устойчивости, уверенности в себе. Он внушал себе, что эта роль - его суть, строил на этом целые теории...

Но вдруг, в одночасье, капризом монарха, эту роль у него отняли - на английской сцене мужчинам было запрещено играть женщин. И тут оказывается, что Нэд банально не умеет жить без нее, как калека - ходить без костылей. Театральную красавицу разбили, как фарфоровую статуэтку, и реальный человек, заточенный в ее недрах много лет, оказался голый, одинокий и беспомощный. Себя-мужчину он не знает, и  в этом качестве на сцене в существовать не умеет. Он теперь 'никто' и 'ничто'.

И вторая часть фильма - по сути история о том, как Нэд учится жить заново, пытается понять, кто и что он теперь.

Почему Нэд Кинестон, начинавший фильм как лучшая Дездемона своего времени, в финале играет не Ромео или Гамлета, а именно Отелло? Я, кстати, так и не смогла выяснить, играл ли когда-нибудь реальный Кинэстон роль Отелло. Кажется, все же, нет. Но в истории Stage Beauty по всей ее внутренней логике, ЭТОТ Кинэстон просто обязан сыграть в финале Отелло. Сам влезть в шкуру мавра - и убить Дездемону в себе. Убить 'себя-Дездемону', ту прекрасную, но искусственную форму, которая так долго определяла его существование, и которая, по стечению обстоятельств, чуть его не погубила. А еще - самому 'умереть' в другой, 'настоящей' Дездемоне, отдав ей все, чем обладал сам. И, таким образом, впервые до конца понять, как надо играть эту роль. 

10 из 10