История этого фильма так же интересна, как и история писателя о котором собственно и снята данная картина. 

Джеймс МагТиг, подаривший миру культовую экранизацию «V-значит вендетта», задумывает снять необычный взгляд на последние дни жизни иконы жанра «страшных историй» Эдгара Алана По. Получилось ли это у него? Здесь довольно спорный вопрос. 

В разные периоды производства фильма, главная роль писателя могла достаться: Юэну МакГрегору, Хоакину Фениксу, но получил её Джон Кьюсак. 

Здесь стоит учесть тот факт, что Кьюсак актер хороший, но в последнее время с ролями у него не ладится. Но, как раз-таки данный фильм, можно считать рубежом между плохим и хорошим кино, где снимался актер. Он уже зарекомендовал себя в подобной тематике, великолепно сыграв в экранизации рассказа Кинга «1408».

Здесь же он играет непосредственно писателя, и стоит заметить, в весьма необычном образе. 

По Кьюсака очень энергичный, вспыльчивый и в тоже время романтичный персонаж, собственно почти такой, коим он и являлся в жизни. Это «почти» отпугнуло многих зрителей, большинство сошлись во мнении, что это роль вовсе не для Джона, исполнил он её плохо. Но перед нами художественный вымысел, и с этим нужно считаться.

Говоря о самой картине, можно выделить несколько составных жанра. Атмосфера Лондона того времени. Туман, дождь, темные фильтры и аутентичная одежда, все соблюдено. 

Сам сюжет слегка тривиальный. В городе начали происходить убийства, которые копируют рассказы По. Местный детектив обращается к писателю за помощью и, события начинают набирать обороты. 

Как только начинается само действо, фильм преображается. Если вы являетесь любителем жанра, то наверняка начнете строить догадки насчет убийцы. А сама картина будет водить вас за нос, давая намеки на разных персонажей. 

Но, как и во всех хороших представителях детективного жанра, загадка останется сокрытой, вплоть до финального твиста.

Единственное, к чему могут возникнуть вопросы, так это к динамике фильма и собственно самому финалу. Кино слегка растянуто, персонажи могут показаться блеклыми, ведь зачем раскрывать писателя, известного на весь мир и каждому?  А концовка, ну, наверняка могла бы быть более интересной и неожиданной. Ведь чем все закончится, становится ясно в самом синопсисе фильма.

В итоге это средний детектив-триллер, в касте узнаваемые лица, а история затягивает. Но посмотреть фильм второй раз желание вряд ли возникнет.