Английский детектив с Эмили Уотсон, чего можно еще пожелать? И хотя жанр этой истории трудно определить однозначно, фильм, безусловно, достоин внимания, заставляет задуматься.

По-моему название фильма совершенно зря переведено неправильно. Ложь здесь главная тема. Человек честный [Том Уилкинсон], в одном случае не может молчать, потому что раскусил обман. А в другом не способен признать очевидные факты. Это, дескать все разрушит. При этом он действительно честный и даже благородный, ведь когда ему выгодно промолчать, он опять говорит правду.

8 из 10