Один из самых известных писателей Эдгар Аллан По до сих пор будоражит умы читателей своими произведениями. Темы его произведений затрагивают чувства каждого. Что может быть страшнее, чем проснутся в узком, темном, холодном помещении и с ужасом осознать, что это гроб? Или же устроить бал-маскарад в разгар эпидемии чумы, на которой придет сама смерть? Все это можно на страницах книг великого писателя. 

 В фильме «Ворон» нам рассказывают о последних днях По, которые до сих пор покрыты тайной. Полиция находит трупы людей убитых странным образом. Будто на улицах города поселился сектант придерживающийся определенной цели. Но нет, все проще, это ярый фанат произведений Эдгара Аллана По, который оживляет любимую «сказку». Становится ясно, что убийца не остановится сам, надо войти в его кровавую игру.

Фильм снят качественно, в плане декораций у меня нет никаких замечаний, все как надо. Туман, кладбище, мрачные цвета; пышные платья у женщин, строгие костюмы у мужчин. Но есть и минус, это некое «осовременивание» разговоров, но это уже придирки. В целом фильм удался, до конца сложно угадать убийцу. как в классических английских детективах, хотя «Ворон» английским фильмом не является.

Творчество Эдгара По способствовало появлению жанра научной фантастики. Некоторые рассказы были экранизированы: «Падение дома Ашеров», «Колодец и маятник» и т.д. Совсем недавно вышел фильм Френсиса Форда Копполы «Между» в котором главный герой писатель в творческом кризисе, переезжает в другой город, в поисках вдохновения. В его снах он беседует с самим По и на него находит вдохновение. 

Отрывок из рассказа «Маска красной смерти» является эпиграфом к одному из самых известных романов Стивена Кинга «Сияние».

Личность Эдгара Аллана По всегда будет интересна для людей, но она никогда не будет раскрыта полностью. Поэтому такие фильмы как «Ворон» всегда будут, ведь интересно предположить: «а что если так и было?».

 P.S. Приятно удивила песня во время титров UNKLE «Burn my shadow».