Эдгар Аллан По один из моих любимых писатели и поэтому экранизация его жизни мене очень интересна.

Начну я с сюжета. В общем и целом сюжет картины довольно не плох. Неплохо затягивает и изрядно пугает. Конечно нет достоверных данных что именно случилось с По в последние дни его жизни. И режиссер Джеймс МакТиг и сценаристы Бен Ливингстон и Ханна Шекспир неплохо пофантазировали на эту тему.

Немало сыграли и актеры. Джон Кьюсак в роли По смотрелся очень неплохо, благодаря ему фильм и получился столь не плохим. Элис Ив прекрасное дополнение картины. Именно такой должна быть принцесса, которую спасает отважный рыцарь. Люк Эванс тоже внес неплохой вклад и фильм. Инспектор в его исполнении получился волевым и сильным человеком.

Атмосфера фильма очень томная, мрачная и очень, очень кровавая. В некоторым местах даже чересчур кровавая. И эта готичность и мрачность не отталкивает, а привлекает внимание к фильму. Еще атмосфера, хорошо создала и приукрасила обстановку 19 века.

Ворон – это фильм не для детей. И вышел достойным представителем своего жанра. И если вы любите триллеры и ужасы смотрите по скорее этот фильм.