А было ли всё это на самом деле или придумано? Каюсь, творчество Эдгара Аллана По только собираюсь изучить в будущем. Притом и его биографию не знаю, посему не могу судить о достоверности фильма. Зато 'Ворон' сам по себе понравился и достоин пребывать если не в золотом, то в серебряном списке лучших исторических триллеров да и триллеров вообще. Волнительно наблюдать за развивающимися событиями, пребывать в атмосфере того времени. 

Не грех упомянуть детективную сторону: она великолепна. Кто серийный убийца, подражающий великому писателю в реальности, не знаешь до самого конца. Линия не разбавлена какими-то левыми рассуждениями, зато подкреплена периодически возникающими уликами и фактами, что делает сюжет ещё более запутанным. Была добавлена и любовная линия, тоже не лишённая изюминки, а именно ненависти отца возлюбленной По к автору стольких не объёмных, но значимых произведений в литературе.

Похож ли Джон Кьюсак на Эдгара? Не очень, но сыграл актёр эту роль вполне приемлемо. Особенно запомнились сцены 'звёздной болезни' в одном из баров. Вот, даже 'спокойные' эпизоды хорошо и интересно прописаны.

Есть, конечно, некоторые незначительные огрехи в фильме, а смутила меня всё же слабость писателя, проявившаяся ближе к финалу, когда от исхода зависело всё. Тот самый тет-а-тет с рюмочкой кое-какого мутного напитка (напоминаю очень осторожно, чтобы не было спойлера). Из данной ситуации был вполне хороший выход, однако ГГ предпочёл не заморачиваться, дабы всё вышло красиво, мрачно, пленительно. Что ж, настоящий романтик, который, к сожалению, сдался.

За рубежом, кстати, 'Ворона' совсем не признали. Не умеют некоторые люди воспринимать картину не слишком серьёзно. Даже если это вымысел - что с того? Каждому из нас дано фантазировать даже о реальной жизни, искажая исторические факты. Коварно, но не так трагично как кажется.

Может, это не самый лучший представитель своего жанра, однако определённо достойный внимания заинтересованных.

8 из 10