Являясь большой фанаткой фильмов о Гарри Поттере, я, конечно, не могла пропустить этот фильм. После просмотра трейлера не ждала ничего сверхестественного, поэтому приготовилась расслабиться и на пару часов отключить мозг. И, надо признаться, я была очень приятно удивлена - это действительно милый фильм, который оставил после себя светлое впечатление.

Сюжет предсказуем настолько, что, увидев постер, уже становится ясно, чем дело закончится. И тем не менее фильму есть, чем удивить зрителя. Я искренне порадовалась тому, что создателям удалось избежать многих заезженных штампов и при этом доставить удовольствие зрителю.

Самое главное достоинство - в этом фильме действительно нет секса. Почему это меня так удивило? А часто ли вам попадаются романтические комедии, отвечающие этому пункту? Мне нет.

Дэниэл Рэдклифф играет очаровательного парня-скромнягу, который втайне влюблен в свою новую подругу. Он очень органично смотрится в этой роли. Ну, а сцена на берегу - просто восторг! Играл он весьма убедительно.

Зои Казан именно такая, какая и должна быть - милая, застенчивая и обаятельная. Они с Дэном хорошо смотрелись вместе.

Очень много забавных и трогательных моментов: как Уоллес и Шантри едят суши, обсуждают 'Золото дураков', как Уоллес произносит тост на свадьбе своего друга, как Шантри делится с ним спальником...

Фильм, на мой взгляд, определенно стоит просмотра.

7 из 10