И сидит, сидит зловещий Ворон чёрный, Ворон вещий,
С бюста бледного Паллады не умчится никуда.
Он глядит, уединенный, точно Демон полусонный,
Свет струится, тень ложится, - на полу дрожит всегда.
И душа моя из тени, что волнуется всегда.
Не восстанет - никогда!
'Ворон'. Эдгар Аллан По.

Текущий год оказался на удивление скудным по части добротных мистических триллеров, те редкие залётные представители сего направления, что таки окрасили киноэкраны в бордовый, сильно уступали своим предшественникам, даже не классическим лентам, а фильмам последних пяти лет. В итоге, алчущий чего-нибудь безумно красивого и при этом леденящего кровь зритель, каждую более-менее удачную ленту воспринимает аки манну небесную. А что поделаешь, ведь на безрыбье... Хотя, в данном случае, мы имеем не какого-нибудь захудалого речного рачка, а настоящего, сочного, неплохо пропечённого омара. Добро пожаловать к столу!

Едва услышав о том, кто будет снимать 'Ворона', я тут же внёс этот фильм в категорию обязательных к просмотру. Не сказать что считал дни и недели до премьеры, но надеялся. Надеялся на лучшее. Лучшего, к сожалению, не получилось, но и до худшего новой работе Джеймса МакТига (известного большинству киноманов по 'V Значит Вендетта' и 'Вторжение') ой как далеко. Дабы читающий сей отзыв  мог получить хоть сколь нибудь ясное представление о том, что есть пресловутый 'Ворон', я распишу все замеченные мною плюсы и минусы, по возможности лаконично. Итак...

Сама по себе идея показать очередную фантазию на тему последних дней жизни великого Эдгара Аллана По (о которых, как и о причине его смерти, можно только догадываться) довольно оригинальна. По крайней мере, до сего дня мне подобные предположения об этом великом поэте и писателе в кинематографе не встречались. Сценаристы поработали на славу: не изобретая велосипед, но (по мере своих сил) избегая совсем уж затёртых клише, они создали интригующее повествование о преследовании таинственного убийцы одним из столпов американской (да и мировой) литературы и примкнувшим к нему матёрым детективом. Удачное переплетение межу сценами 'спокойствия' и 'экшена', хитроумность и увёртливость злодея, заставляют вспомнить такие великолепные образчики жанра как 'Семь', 'Видок' и 'Из Ада'. А сама идея задействовать как нить наиболее значимые произведения 'отца литературного хоррора и детективного рассказа' заслуживает, по меньшей мере, наивысшей оценки. Но фильм, как бы ни был хорош сценарий, ничто, без грамотной режиссуры. И тут я снимаю шляпу пред мастерством МакТига: пейзажи прекрасны, погони стремительны, картинка сочная, стильная и неимоверно радует глаз. а если добавить ко всему вышеперечисленному ещё и потрясающие декорации и костюмы...

Но в каждой бочке мёда, как водится, должна быть своя ложка дёгтя. И 'Ворон' тут не исключение. В гармоничном, на первый взгляд, актёрском составе самое слабое звено это (как ни странно) Джон Кьюсак в роли Эдгара (ну хоть убейте, но таким По быть просто не мог) и исполнительница роли его возлюбленной Элис Ив (что совсем неудивительно). Как бы не старались, как бы не приковывали к себе взгляд зрителя невероятно гармоничные Люк Эванс и Брендан Глисон, слабоватую игру несчастной пары влюблённых им не скрыть... Печально. Особенно, промашки Кьюсака заметны ближе к кульминации, хотя я даже не рискну предположить, виноват ли он сам или же это просчёты постановщика, но факт остаётся фактом - исправлять ошибки уже слишком поздно. Вторая (и, к счастью, последняя) порция оставляющая лёгкое, но неприятное послевкусие, это удивившая меня ошибка сценаристов. Да-да, Вы не ослышались, именно сценаристов, тех самых, что я так хвалил несколькими строками выше: как мог Жюль Верн (во многом вдохновлённый произведениями главного героя) быть признанным писателем на момент смерти По (в 1840-ые годы, то бишь)? Первое признание Верна пришло к нему через десять лет после смерти Эдгара. Может быть, я, конечно, излишне придирчив, но этот досадный ляп несколько портит общее впечатление от добротного доселе сценария... 

Но, пожалуй, хватит. Появись 'Ворон' лет десять назад, навряд ли он получил бы такое внимание к себе со стороны поклонников мистики. А сейчас... Сейчас же, он является одной из немногих достойных внимания лент в своём жанре. Проработанная атмосфера, нескучный сюжет, харизматичные герои, да просто даже некоторое 'визуальное благородство' этого фильма позволит Вам приятно провести летний вечер, а может даже и не один. Конечно, если Вас не отталкивает насилие, отсылки к классике и некоторая шаблонность. Нет? Тогда дерзайте, но помните, что, по-большей части, 'Ворон' - это лишь 'просто хороший' образец почти покинувшего экраны стиля. Не более, но и не менее того.