И ворон крикнул: «Nevermore!» —
Проворен он и прыток, —
Напоминает: прямо в морг
Выходит зал для пыток.
(с) Владимир Высоцкий - Ошибка вышла

Вряд ли бы я посмотрел этот фильм в кинотеатре, если бы по чистой случайности не выиграл на него билеты.

Фильм вызвал у меня резко положительные эмоции. Давно я что-то не видел годных и интересных детективов, а тут ещё и вместе с ним отличный триллер. При просмотре 'Ворона' как-то задумываешься о всём, что там есть. Как можно было придумать такой мощную детективную историю, действия в которой продуманы на шаг вперёд, мол, пойдёшь туда - получишь не то, что хотел, но при этом есть запасной вариант действий. Как можно было воссоздать такую атмосферу практически во всех декорациях - что в гробу, что в храме, да тут перечислять можно очень долго, развитие действий очень впечатляющая. Как можно было так вжиться в роль Эдгара Аллана По?

Если вас заинтересовала эта история, то советую посмотреть фильм. И сам интересное в фильме то, что сюжет - полный вымысел, этого никогда не существовало, доказывая при этом, что фантазия сценаристов - бездонна, хотя при просмотре у меня часто возникала мысль, что это было на самом деле, но потом, прочитав, я убедился, что нет (всё же, местами были события из реальной жизни По). Детективная история, выполненная в стиле лучших авторов в этом жанре, просто затмевает дух, при чём, мне кажется, это лучшее в фильме. Ну, и сцена с критиком вначале.

А, ну, конечно же, нельзя не отметить роль Джона Кьюсака. Такое чувство, что его роли в кино, это сплошное воплощение задумчивых, ищущих интерес в каком-то экстремальном месте писателей (на ум сразу приходит '1408' и 'Полночь в саду добра и зла'). Эдгар Аллан По, умерший больше полувека назад при этом любимый многочисленными любителями детективами, на экране вполне реальный. Да и вообще, они оба сильно похожи внешне.

Очень интересный фильм, местами неожиданный, между семёрочкой и восьмёрочкой, но всё же

7 из 10

PS. Кстати, после этой роли, Джон Кьюсак получил свою звезду на Аллее славы. Удачи ему!