Джеймс МакТиг - создатель шикарного «V, значит Вендетта» и средненького «Ниндзя-убийцы» на сей раз решил окунуть нас в мрачную атмосферу Балтимора середины XIX века. Надо заметить, что главный герой в его новом фильме «Ворон», является фигурой более чем значимой. Великий и ужасный Эдгар Алан По, в исполнении любимца Америки Джона Кьюсака, встает на путь расследования серии жестоких убийств маньяка, который вдохновляется мрачными рассказами легендарного поэта.

Главной ценностью «Ворона» является его атмосфера. Темные и грязные улицы Балтимора живут своей загадочной жизнью. Погружаясь в подобный окружающий мир, нисколько не удивляешься, что по нему может разгуливать психически нездоровый маньяк с предрасположенностью к членовредительству и убийствам. Имея ограниченные финансовые возможности (всего 26 миллионов долларов) МакТиг все-таки постарался потратить их по максимуму для создания правдоподобного мира, в котором происходит все действие «Ворона». И это ему удалось на славу.

«Ворон» позиционируется как детективный триллер, и достаточно мрачный следует отметить. В фильме не раз, и весьма откровенно, демонстрируются насилие. Хотя по-настоящему страшными такие сцены назвать нельзя, у некоторых более чувствительных зрителей они могут вызвать крайне неприятные впечатления. 

Сама история, рассказанная в фильме, строится вокруг расследования жестоких убийств, центральным действующим лицом которого оказывается известный писатель Эдгар Алан По. По и без того было достаточно проблем в жизни: отец любимой категорически против их союза, издатель отказывается печатать произведения, а творческий кризис затянулся сверх всякой меры. Когда же некий сумасшедший начинает воплощать в жизни убийства, описанные в рассказах поэта, его жизнь приобретает еще более мрачный оттенок. 

Вместо того чтобы полностью погрузить нас в мир главного героя, МакТиг решил сосредоточиться на непосредственном преследовании убийцы. Этот подход немного разочаровывает, учитывая то, что детективная составляющая фильма, хоть и неплоха, но все же не представляет из себя ничего особенного. А вот дать волю воображению и погрузиться в сознание легендарного поэта, вот это было бы более чем любопытное зрелище. Но в итоге мы имеем то, что мы имеем.

Фильм состоит по большей части из диалогов и размышлений, что само по себе неплохо, но порой ощущается недостаток динамики. 

Очень неплохо в фильме проведен кастинг. Помимо вышеупомянутого Джо Кьюсака, в фильме также можно заметить Люка Эванса, Брендана Глиссона и Эллис Ив. Все основные герои находятся на своих местах и убедительно смотрятся на экране в предложенных им образах. Особенно хорош инспектор Филдс в исполнении Люка Эванса, не теряющий человечности инспектор старается всегда смотреть на страшные преступления с точки зрения холодной логики. В итоге По и Филдс создали на экране неплохой дуэт за развитием отношений которого весьма любопытно смотреть.

«Ворон» - это достаточно крепкий и весьма мрачный триллер, который успешно скрывает простоту сюжета убедительной атмосферой и хорошими актерами.

7 из 10