Эдгар Аллан По... Сколько же всего вмещает себя это имя.  Прекрасный поэт, критик с острым языком, талантливый редактор, а самое важно- человек, подаривший нам мистические детективы. Фактически родоначальник этого жанра. Можно много говорить об этом человеке, но лучше фильма поведать о нем нельзя.

Признаюсь, что собравшись на этот фильм, не очень много знал о По - прочитал несколько рассказов и только. После просмотра появилось жгучее желание узнать побольше об Эдгаре и прочитать его творение. А это наверно значит, что фильм добился чего хотел - достучаться до зрителей.

Сам фильм захватывает с первой минуты - погружает в череду событий 19 века и его особенности. На протяжении всего просмотра 'Ворон' подбрасывает головоломки, интриги, любовную линию. Стоит сказать, что этот фильм гибрид нескольких жанров, гармонично сочетающихся вместе. 

В начале Эдгар Аллан По предстает нам человеком, потерявшим вдохновении и ищущим утешение в алкоголе. По мере развития сюжета в нем воскресает казалось бы давно погибшая искорка гения и стремление к самопожертвованию ради любви. Не буду ударяться сюжет, просто скажу, что он довольно-таки нетривиальный и интересный. 

Джон Кьюсак хорошо справился с ролью - представил нам героя, которого нельзя причислить ни к героям, ни к злодеям, но все равно вызывающим симпатию. И в целом актерский состав был неплох.

Изюминкой считаю, как в начале Эдгар хотел признания в баре, но не получил его, а в конце, перед самой смертью, подошел человек и узнал его. Это ли не признание его писательских заслуг?

Настоятельно рекомендую посмотреть любителям детективов и лично Эдгара Аллана По. И людям, которых в фильмах интересует сюжет.

Фильм, заставляющий задуматься о том, что важно оставить после себя память.

9 из 10