Самым правильным решением для молодого и все еще перспективного Дэниэла Рэдклиффа, чтобы освободиться от устоявшегося за годы образа мальчика-волшебника, остается выбор нестандартных, оригинально милых или, наоборот, будоражащих ролей. Так с ходу трудно провести черту между сценарными рамками и импровизациями, но в итоге мы получили небанального двадцатипятилетнего скептика, который отдыхает на крыше дома и рассуждает о жизни с помощью наклеек на холодильнике. Вместе с этим, циничное отношение к окружающему миру, несвойственное большинству сверстников поведение, не делают главного героя привлекательным, а местами производят и вовсе отталкивающий эффект. Другими словами, персонаж Рэдклиффа хоть и выделяется определенным отходом от набивших оскомину стереотипов, в нем нет ни располагающего безумия в глазах, ни яркого запала неординарности. 

   Я начал с характеристики главного героя, при этом перед нами – не театр одного актера, а еще одна история, в данном случае не лишенная оригинальности, посвященная отношениям между молодыми людьми. Русскоязычный вариант прокатного названия фильма, скорее привлекал потенциальных зрителей в кино, чем отражал оригинальную суть. Общая идея сюжета действительно основана на такой дружбе между парнем и девушкой, но оригинальное название «What if» я считаю более удачным – дословно можно перевести как «А что если». Таким образом, в происходящее на экране вкладывается больший смысл, чем просто тема сексуального воздержания. Кроме того, у картины меньше общего с комедией «Секс по дружбе», чем может показаться на первый взгляд. Из близких по духу романтических историей, хочется выделить «Хорошо быть тихоней». 

   Важным, хотя, возможно, и единственным существенным достоинством фильма можно назвать небанальность. Хотя, конечно, общий итог истории, услышав только вводную информацию, не трудно предугадать вплоть до финальной сцены, дорога к этому эпилогу насыщена интересными идеями. За доказательными примерами далеко ходить не придется – имена главных героев – Уоллес и Шантри. Их знакомство, как и всю историю отношений (только дружеских или близких, вам и предстоит узнать), характеризует нетипичность именно для привычного формата западных романтических комедий. Как за Уоллесом, так и за Шантри нет шлейфа из особо противоположного пола, их нельзя назвать образцами модельной красоты. И самое главное – это общение героев. Когда один из первых диалогов уходит в сторону обсуждения внутренностей известных людей и стереотипов вокруг, создается ощущение, что сценаристы брали известные штампы в жанре и пытались вывернуть те или иные ситуации наизнанку. Нужно признать, что в целом ряде моментов это успешно удалось. 

   Вместе с вышеобозначенной одой оригинальности фильма, интерес от просмотра не получается назвать глубоким. И дело даже не в смелом отходе от залежавшихся в жанре романтических комедий идей, но в безынтересности основной сюжетной линии. Она серая и блеклая и оригинальность героев не способна сгладить эти шероховатости. То самое удивление интересными находками – пожалуй, единственная яркая эмоция от просмотра. Остальное же, к сожалению, вызывает только частичный интерес. Хотя решение с последними сценами заслуживает похвалы. За исключением нескольких обрывков диалогов, фильм не оставляет внутри конфликта, не оставляет бури эмоции – ощущений достаточно, чтобы не пожалеть о потраченном времени, но этого критично мало, чтоб записать историю в список любимых.  

6,5 из 10