Что поделать, если физиономия Дэниэла Рэдклиффа стала практически гарантом просмотра фильма с его участием. По кругу своих знакомых подозреваю, что это - распространённая проблема поколения Y. Наверно, надо что-то с этим делать... Ну а пока мы смотрим What If (локализаторы, зачем вы опять это сделали?).

Что если на обычной, ничем не примечательной вечеринке Вы повстречаете симпатичную девушку? Что если Вы заговорите с ней? Что если у Вас завяжется приятный диалог? Что если вы начнёте встречаться?.. И много других 'что если' обещают произойти с главным героем, Уоллесом. Но что если у нее окажется парень? А вот это уже не совсем приятная деталь... А что если стать другом? Ведь это замечательный вариант! Решает Уоллес и окончательно погребает себя в пучинах фрэнд-зоны. А что если это не такое уж замечательное решение?..

Романтическая комедия - она и в Африке романтическая комедия. Сложно придумать в жанре что-то новое, разве что акценты расставить немного по-другому и перетасовать актёров, ну и украсить блюдо каким-нибудь ограничением наподобие возникшей дружбы, а если точнее - рамками социума. Ведь непонятно, что скажут окружающие люди на резкую смену партнёра (в случае Шарли) или на внезапное проявление инициативы (а теперь вернёмся к Уоллесу).

What If - добротный представитель жанра. Не больше, так как никаких особых потрясений фильм не вызывает, но и не меньше, поскольку скроен он очень ладно. 

8 из 10