Наверное, с каждым из нас хоть раз бывало, когда в сознании возникал вопрос: 'Кто я?'. И вновь, пробегая по закоулкам памяти и рефлексируя, мы даем разные на него ответы. Я - мужчина /женщина /врач /психолог /дизайнер /юрист /полицейский /мама /папа /брат /сестра и т.д. Роли, которые мы на себя примеряем, поистине многогранны и удивительны. Впрочем, не сомневаюсь, что каждый из нас, задавая себе вопросы, не раз размышлял о том, каков он. '... Я недостаточно хорош (а); мне многого не хватает для того, чтобы стать кем я хочу; я недостаточно женственна; что мне нужно сделать, чтобы стать любимым мужчиной этой прекрасной девушки?' и т.п. 

Однако, зачастую, мы не замечаем, что для того чтобы раскрыть в себе что-то, нам нужен другой человек. Так просто, но так сложно... Как понять, что этот человек не разрушит все то, что мы так старательно долгое время строили? Как понять, что этому человеку мы можем доверить что-то нашему сердцу дорогое? К этим размышлениям я подошла, дорогой читатель, после просмотра этого удивительного фильма, так прочно занявшего место в моем сердце. 

'Красота по-английски' - это не просто костюмированное кино. Это подлинный алмаз, который таковым стал для меня благодаря филигранной актерской игре. Вулкан эмоций и страстей бушует не только на сцене театра и в сердцах Отелло, Офелии, Дездемоны, которых играют Нед и Марии ( Билли Крудап и Клэр Дэйнс), но и еще ощущается через экран монитора нами, зрителями. 

Клэр Дэйнс - прекрасна, женственна, очаровательна. Билли Крудап - подлинная жемчужина кинематографа. Очень жаль, что у него так мало главных ролей. Искренне удивлена и сожалею, ибо считаю, что талант актера очень недооценен. Конечно, кроме уже упомянутых Билли и Клэр здесь можно увидеть других мастодонтов американского и европейского кино - Тома Уилкинсона, Хью Бонневиля, Руперта Эверетта, Ричарда Гриффитса, Бена Чаплина и многих других, которые создали неповторимые образы. 

Кино очень чувственное, немного страстное, нежное и трогательное. 

 Кому этот фильм подойдет? Думаю, что натурам тонким, чувствительным, способным к истинному созерцанию прекрасного. Как и любителям костюмированных картин. 

Я же, как вы поняли, в полном восторге...