Сюжет стар как мир, и главный вопрос в нём - 'Есть ли дружба между мужчиной и женщиной?'. Данная тема, хоть и не нова, но вечна, так что будет являться почвой для сюжетов всё время существования кинематографа. Проблема есть, людям это близко - как следствие поход в кино.

В фильме присутствует своя атмосфера, которая делает его одновременно и милым, и порой наивным, что, в принципе, не лишено очарования. Фильм комедийный, но шутки в нём не пошлые, а довольно органичные, порой несколько угловатые и шероховатые, но вписывающиеся в общую атмосферу. Возможно, если бы режиссёр попытался сделать картину чуть смелее, смешнее, проблемнее, больнее и ещё очень много других чуть, то фильм мог бы выйти более самобытным, а может и нет. И вот это 'может' чувствуется на протяжении всего фильма, кроме одного-единственного - создатели фильма не задаются вопросом о дружбе между противоположным полом, для них итог само собой разумеющийся, и одно вытекает из другого.

В итоге, милое кино, пропустив которое, вы ничего не потеряете, но и его просмотр оставит добрый шлейф после себя.