Посмотрев фильм 'Ворон', я остался в восторге. Я очень люблю фильмы с Джоном Кьюсаком и увидеть его в роли Эдгара По, для меня стало полной неожиданностью. Фильм полон напряженности, трагичности, жестоких, изобретательных убийств и прочих интересных деталей.

Пройдемся по порядку.

Cюжет.Запутанный, продуманный, захватывающий, интересный для зрителя. Джеймсу МакТигу удалось превратить последние дни жизни Эдгара По в самую настоящую головоломку с уймой убийств, лжи и изобретательности маньяка, который явно имеет нездоровое восхищение творениями По. Хотелось бы отметить отлично показанный город Балтимор XIX века, декорации, костюмы, грим - все на высшем уровне, не придерешься.

Актерский состав. Главную роль исполнил Джон Кьюсак.Сыграл великолепно, как-будто он и жил для этой роли. Очень натурально передал все чувства и переживания на протяжении всего фильма. Также хотелось бы отметить Люка Эванса, который предстал в роли смелого и смекалистого детектива, который всячески участвовал в распутывании клубка тайн злобного, психонутого маньяка. Немножко скучными мне показались персонажи Брендана Глисона и Элис Ив.Мне показалось, что игра их была какая-то сухая. В общем не понравилось. А в целом актерский состав справился со своей задачей на 'отлично'.

Напряжение в фильме постепенное, нагнетательное, втягивает на протяжении фильма все больше и больше, интрига держится до последней секунды фильма. И это есть тем самым, что так мне понравилось в этой картине. Часто-густо я просто заганял себя в тупик. Не мог даже предположить, кто окажется маньяком и какова будет развязка.

Итог.Интересный, захватывающий триллер в лучших его традициях, который не должен остаться без вашего внимания.

Советую к просмотру!

10 из 10