И часто бывает так, что великие, талантливые люди живут и умирают во время, когда общество не в состоянии их оценить, они мало кому интересны, и, как следствие, фрагменты из их судеб исчезают так же быстро, как надписи на запотевшем стекле. Но если какое-то время спустя подышать на стекло, надпись проявится вновь, хотя очертания её и будут размыты. Едва ли  Джеймс МакТиг разъезжал по старинным домам в поисках нужного ему таинственного стекла, но его фантазия совершила удивительное путешествие и после бурного романа с прошлым родила замечательный фильм.

«Ворон» - занимательная история о том, как могло быть. Режиссёр превратил последние дни Эдгара По в головоломку, которая, как детский паззл, складывается легко и сразу понятно, что получится, но всё же интересно посмотреть на картинку. На картинке нашей изображён своего рода цветик-семицветик, и зрители, вместе с детективами, отрывают по лепесточку, добираясь до сердцевины цветка. Создатели ленты постарались воспользоваться лучшими красками, чтобы зрителя занимало происходящее на экране. И вот, перед нами поистине добротное полотно, расписанное в лучших традициях детективного жанра. 

Джон Кьюсак слепил образ великого писателя и поэта, как Микеланджело «Давида». Он будто слился воедино со своим героем, По принял его, как принимает море в свои объятия, и актёр смог пробраться в глубины его души, прочувствовать его состояние, его переживания и боль и вынести их на экран. Собрав всю свою харизму, обаяние и талант, артист создал такого персонажа, которым не проникнется лишь бесчувственный. 

Подобно тёплому мёду, сюжет мягко и нежно растекается по сознанию зрителя, оставляя приятное послевкусие: несмотря на логическую завершённость, нам оставили место для размышлений. И главное – то, что память писателя осталась неосквернённой, напротив, превратив его в героя, создатели, сдаётся мне, пробудили интерес общественности к данной личности. 

В начале фильма мы попадаем в чудесное зазеркалье с любопытной историей, жутковатой, но не пугающей, а притягательной в своей таинственности. В этом мире фантазий звучит прекрасная музыка, а картинка радует глаз. Только представьте, что в сознательном возрасте вы попадаете в парк аттракционов, который вас так радовал в детстве. При просмотре хорошего фильма ощущения те же: душа отдыхает, сознание наслаждается, мозг работает. 

 Джон Кьюсак вскрыл могилы истории, но, к счастью, отнёсся к ним с должным почтением. Бережно изучив содержимое, тонко и изящно обработал информацию, выдав, хоть и не бриллиант, но кристалл Сваровски, достойный всеобщего внимания. 

8 из 10