Фильм я смотрела не так уж и давно – в последних числах апреля и до сих пор он поражает мое воображение. Какая музыка, какой актерский состав, какой сюжет!... Все просто поражает и остается, только молча восхищаться этим фильмом, что я правда и делаю.

Едва увидев в прокате этот фильм, я решила, что надо все- таки сходить. С творчеством Эдгара Алана По, я не так уж сильна и знакома, так что это не влияло, а вот жанр… я определенно очень люблю триллеры.

Актерский состав изумительный. Я не думала, что кто – то бесподобно справится с роль Эдгара, но Джон Кьюсак… он был просто бесподобен в этой роли, не думаю, что кто – то бы отразил По так, как сделал это он. Остальные актеры не запомнились, играли, конечно, хорошо, но никто элементарно не зацепил.

Эдгар Алан По мне всегда представлялся совершенно не таким; меланхоличный, спокойный, интеллигентный. Но создатели фильма показали его совершенно другим, что мне и понравилась – другое видение  По, помогло мне по – другому взглянуть на его произведения и в целом, на мир.

Последние дни. Сразу понятно, что правды тут не увидишь, но все же мне понравилось. И конец… да, это замечательный конец, черт возьми. Уверена, что этот фильм ещё долго будет моим любимым.

Это очень сильный фильм и если Вы решите его посмотреть, то обязательно посмотрите - он стоит того!

9 из 10

Приятного просмотра!