В фильме The Raven артист Джон Кьюсак, по меткому определению персонажа Сидни Янга, лучшая гарантия привлечения в целевую аудиторию любого фильма геев, набивший немерено экспы на ролях писателей в таких плохих фильмах как 1408, 2012 и еще в 'том, где он мальчика усыновляет', выступает в роли культового писателя Эдгара Алана По.

И переходит наконец-то на новый уровень, выдавая с экрана такой, что называется, контент, что просто молнии из глаз и мурашки по затылку и прочий Николас Виндинг Рефн!

Это история про настоящего культового писателя.

Настоящий культовый писатель на наглядном примере учит домашнего енота человеческой анатомии. Когда выпивает - громко разбивает стакан. Его хочет застрелить отец любимой девушки. У него патологическая нехватка денег и явные психологические проблемы. В погоне за маньяком он может уронить револьвер и не очень хорошо стреляет по звуку в тумане, но зато, отвечая за каждое написанное слово, расхожую метафору творческой невостребованности 'афтар выпей йаду', он в любой момент готов превратить в буквализированную и буквализированность метафоры 'дедлайн' воспринимает, по сути, как должное.

А узнав о появлении в городе маньяка-имитатора, выдает коронное: 'знал бы я, что моя писанина кого-то может ТАК вдохновить - налегал бы на эротику…'

Ну, потому что он настоящий!

Все это очень мрачно, нервно, от этого веет безысходностью.

Но, по слухам, во Франции недавно появился один парень, звать Жюль Верн - может у него хотя бы будет шанс?

Может быть. История рассудит же.