Как уже повторялось не раз, в Голливуде намечается кризис идей, а особенно в жанре романтической комедии. Но иногда бывают попытки, вполне неплохие, как например в фильме 'Дружба и никакого секса'. Конечно, главная звезда здесь Гарри...ой, Дэниэл Редклифф, но теперь без палочки и даже без Рона и Гермионы творит магию привлекательности с Зои Казан. Последняя из названных, кстати говоря, вызывает у меня особый интерес, поскольку является не только актрисой, но и сценаристом, причем очень оригинальным ('Руби Спаркс', к примеру). Что ж, история весьма банальная, но разбавляется остроумными диалогами (которые и делают большую часть фильма привлекательным) и брутальным Адамом Драйвером. Наверное, это кино без особого посыла, оно хорошо своей легкостью и трогательностью: эпизоды в примерочной или на крыше вызывают улыбку на лице. Так что смотреть кино рекомендую тем, кто хочет отдохнуть и расслабиться, пару шуток можно взять в свой арсенал ('О, Боже, кто это тебя так?' - 'Э, ниндзя напал'-'Ненавижу ниндзя!'). А Редкилфф продолжает доказывать нам, что он уже вырос из Гарри Поттера, и этот факт не может не радовать!