В целом и в общем картина вызывает ощущение полноты действий, то есть в конце фильма не хочется воскликнуть «И это всё?!». Для детектива этот фильм очень хорош, всё в лучших традициях, интрига сохраняется до конца фильма, учитывая то, что в самом начале, к примеру, я подозревала даже самого По! Правда, всё же в конце немного разочаровываешься, когда узнаешь, кто же был убийцей, не получаешь, так сказать, полного удовлетворения от раскрытия тайны.

Несмотря на то, что фильм пропитан смертью и убийствами, романтизм протягивается по всему фильму красной ленточкой. Несомненно, без истории любви Эдгара По, фильм был бы не тот. За последние дни своей жизни, наполненные страданиями и болью, писатель получает в вознаграждение смерть, спокойно принимая её,  ради жизни своей возлюбленной, истинная романтика, неправда ли?

Также, меня нисколько не разочаровала игра актеров. Джон Кьюсак очень хорошо, я бы сказала, идеально вписался в картину, вокруг этого актера всегда присутствует какой-то ореол загадочности, что, несомненно, в данном случае, сыграло ему только на руку.

Люк Эванс тоже не разочаровал, но на его место могло подойти ещё множество других актеров, во всяком случае, мне, честно говоря, было немного трудно переключится с Зевса («Война Богов») и Аполлона («Битва Титанов») на детектива Филдса, амплуа у этого актёра, как мне кажется, немного другое. Но в этом фильме он не помешал, это точно.

Да и в принципе очень понравилась ненавязчивость актерского состава, все актеры, так сказать, оказались на своём месте.

Ввиду всего вышеперечисленного могу заверить зрителя, что картина стоит затраченного времени, особенно она будет хороша для тех, кто неравнодушен к стилизованным фильмам. Также она достойна вашего внимания потому, что сам Эдгар Аллан По, как личность достоин внимания, если уж и не читать его произведения, то хотя бы вот таким образом познакомится с мастером своего жанра, Эдгаром Алланом По. 

10 из 10