Мрачноватый триллер про последние дни Эдгара Аллана По и его поиски убийцы, чьи преступления точь-в-точь описывают сюжеты рассказов писателя. В принципе, присутствует все то, чего требует душа: и тайна, затянутая мистикой, и напряжение, все более и более заполняющее сознание зрителя, и актеры, замечательно справившиеся со своей задачей, и саундтрек, создающий дополнительную завораживающую атмосферу.

Фильм не затянут, сюжет не отпускает до конца. 

Если бы я знал, что мое творчество так влияет на людей, то больше времени уделял бы эротике. (с) Едгар По

Эдакая мистическая трактовка последних дней По, еще одна версия касательно его смерти, заслуживающая на право быть. И уж она по лучше будет чем другие мнения по поводу того что писатель умер от алкоголизма, холеры, сифилиса, стал жертвой купинга и прочих совсем нелогичных объяснений. 

Джону Кьюсаку, амплуа писателя совсем не ново, как никак уже дважды до этого играл служителей слова. Замечательно передал роль, хотя кое-где и переигрывал, но эти моменты совсем не заметны под общим впечатлением.

Люк Эванс, в роли детектива Филдса, покорил мое сердце окончательно и бесповоротно. Жаль, что персонаж, все таки открыт не настолько насколько это могло бы быть. Но. Это была действительно великолепная игра. Мои аплодисменты.

Да присутствуют определенные минусы, такие как наивность в некоторых сценах, периодическая тупость главной героини (блондинка, что поделаешь) и слегка передоз эффектов при кровавых сценах. И да, последнее время, тема раскрытия загадки писателей становится все более популярной (вспомнить того же самого 'Анонима'). Но несмотря на все это, данное произведение кинематографии стоит посмотреть. И время не потрачено впустую, и, как минимум, возникает желание почитать произведения Эдгара Аллана По. Ну а если это не довод, то смотрите фильм ради милого енота. Не понимаете о каком еноте речь? Вот посмотрите и узнаете. 

8 из 10