Фильм 'Гайд-парк на Гудзоне' нельзя назвать выдающимся представителем британского кино, однако он заслуживает добрых слов. Увы, но режиссер так, похоже, до конца и не определился, что же он снимает: байопик, историческую драму, мелодраму или комедию... В итоге здесь намешано всего по чуть-чуть от разных жанров. Билл Мюррей, номинированный на Золотой глобус, являет собой главное украшение фильма - и его основное достоинство. На остальные роли актеры подобрались куда менее яркие, будь на их месте настоящие звезды - может, и отзывы о фильме были бы более хвалебные.

 Повествование ведется от лица пресловутой пятиюродной кузины Маргарет - в ряде сцен она выступает еще и как закадровый голос. Лора Линни хорошо справилась с ролью, но вот можно ли считать эту её историю основой фильма - большой вопрос. Учитывая небольшой хронометраж картины, большая часть времени и внимания здесь уделена визиту в США британской королевской четы. Кузина и ее отношения с Рузвельтом остаются немного на втором плане. Элеанор Рузвельт в исполнении Оливии Уильямс появляется вообще эпизодически - а вот мог бы быть сильный образ, дай ей режиссер немного больше экранного времени! Королевскую чету играют Сэмюэл Уэст и Оливия Колман - но переиграть Колина Ферта и Хелену Бонем Картер, сыгравших Георга VI и его жену в 'Король говорит', у них шансов нет. А зрителю, видевшего в этом образе Ферта, уже трудно воспринимать на его месте кого-то другого, тем более сериального актера Уэста - он на своем месте смотрелся в 'Войне Фойла' или 'Пуаро', но не в 'Гайд-парке'. Примерно до сороковой минуты фильм смотрелся довольно уныло, местами вообще походя на неудачную пародию. но потом наконец случился ночной диалог Рузвельта и Берти - на мой взгляд, наиболее удачная сцена в фильме. В таких моментах Мюррей - настоящий король. Он и 'сделал' фильм, вытащив его на своих плечах.

7 из 10