Фильм «Ворон» посвящен последним дням жизни писателя Эдгара Алана По. Его смерть так и остается по сей день загадкой. Команда, работавшая над фильмом, немного пофантазировала над этой темой и представила на суд критиков ленту под данным названием. 

Многие творческие личности жили в бедности, на пороге нищеты и становились признанными только после смерти. Такая же судьба постигла гения детективного романа Эдгара А. По. Неоднозначного писателя воплотил в жизнь Джон Кьюсак. На счету Кьюсака много ролей в фильмах разноплановых – это и мистический триллер «1408», и фильм – катастрофа «2012» (в обоих случаях он сыграл писателя), и комедия «Машина времени в джакузи», и романтическая комедия «Интуиция»… И  тут актеру выпадает великолепная, на мой взгляд, возможность сыграть писателя, но уже не вымышленного, а самого настоящего, который явился своего рода родоначальником детективного романа. По моему скромному мнению, с ролью он справился блестяще. Оговорюсь, что с творчеством писателя я близко не знакома. Почитав биографию Эдгара А. По, мне он представлялся как раз таким: немного помешанным, одиноким, гением, не принятым обществом, лихорадочно хватавшимся за свои идеи. Наверное, самое запоминающееся в Эдгаре – Джоне – это его глаза, в которых отражалось столько эмоций и переживаний, они проникают глубоко в твою душу и видят сквозь нее. Это действительно поражает и запоминается. Недаром говорят, что глаза – зеркало души. До сих пор мурашки бегают по коже, когда вспоминаю их.

Не могу оставить без внимания Люка Эванса, сыгравшего детектива Филдса. Он умен, проницателен, начитан. Он вырос на детективах известных авторов. В тандеме с По они создают великолепную команду, которая идет по следу маньяка. Вначале Филдс враждебно настроен к По, но чем больше он его узнает, тем большей симпатией проникается. Распутывая кровавый клубок, они все ближе и ближе к развязке, но как бы ни был умен детектив, талантливый писатель оказывается проницательнее и умнее и только благодаря ему вызволяют из рук маньяка его возлюбленную. 

Действо, разворачивающееся на экране, держит тебя в напряжении, ты не можешь оторваться от экрана, боясь пропустить хоть что – то. Сцены убийств настолько натуральные и жуткие, что невольно морщишь лицо в гримасе отвращения. Кровавые сцены насилия, которые убийца воплощает в жизнь, руководствуясь рассказами По, поражают жестокостью.

Одним из плюсов данной ленты является поразительная атмосфера, пронизывающая его на всем протяжении. Такое чувство, что ты вместе с героями фильма находишься на улицах Балтимора 1849 года. Атмосфера фильма поглощает тебя, как туман поглощает все стоящее на его пути. Декорации фильма восхитительны: мрачные улочки, шикарные, и не очень, дома, подворотни, подземные тоннели…

 И хоть фильм принят был критиками не очень тепло, он произвел на меня впечатление благодаря блестящей актерской игре и великолепной атмосфере, в которую ты окунаешься с головой. 

8 из 10

P.S. Хотя не знаю, почему для названия выбрано именно «Ворон», да птица присутствует в нескольких эпизодах фильма, но не является ключевым героем. Почти каждая смерть сопровождалась присутствием этой птицы и последние часы жизни писателя также не остались без нее, может поэтому и «Ворон» - птица, сопровождающая смерть за ее подопечными? Или же все гораздо проще - по названию одноименного стихотворения писателя?