Мое знакомство с фильмом состоялось абсолютно случайно. После просмотра  биографичного документального фильма об Эдгаре Алане По, я заинтересовался его творчеством и начал разыскивать различные материалы в интернете, что в конечном счете, легкой поступью, подвело меня к этому фильму.

И я остался доволен. Нет, меня не пронизывает нить восторга. Да, фильму очень чего не хватает, иногда он бьется в конвульсии, не зная в какой ему жанр удариться, а какой обойти дальней стороной. Но общие впечатление, осталось положительное. 

Игра актеров, была не выдающийся и была подстать общему восприятию фильму. Главного героя, собственно говоря главный представитель европейского романтизма 19 века Эдгара По, сыграл мало, для меня, известный актер – Джон Кьюсак. Сыграл в общем и целом не плохо, но харизматичности, ярко индивидуального гения, ему не хватало, чтобы показать всю целостность великого писателя. Остальные актеры, включая  главную героиню – Элис Ив, явно выживались на второй план, дабы открыть «безветренный простор» для гения.

Этот фильм, не претендует ни на выше награды Каннского фестиваля, ни на лавры кого-то прорыва в кино, даже место на самой видной полке киномана, ему вряд ли достанется. Но то, что фильм The Raven стоит посмотреть, не вызывает никого сомнение.  

7 из 10