Новозеландский режиссёр Джеймс МакТиг может быть благодарен своему мощному старту в карьере брату и сестре Вачовски, которые спродюсировали и написали сценарий для дебютной работы МакТига '«V» значит Вендетта'. В 2006-ом году эта драма с альтернативной политической историей нашего существования и лысой Натали Портман в главной роли стала заметным событием. Можно было, пусть и с натяжкой, МакТигу пророчить неплохое будущее. Но последовавшие проекты новозеландца оказались достаточно средними: в 2007-ом году МакТиг переснял фантастический триллер 'Вторжение' с Николь Кидман и Дэниелом Крэйгом в главных ролях, а в 2009-ом выпустил боевик 'Ниндзя-убийца'; и оба фильма провалились в прокате. Так что назначение на пост главного постановщика триллера 'Ворон' Джеймса МакТига было дело рискованным.

Но МакТиг хотя бы обладал каким-никаким опытом, да и были у него удачные этапы в карьере, а вот дуэт сценаристов, состоящий из Ханны Шекспир и Бена Ливингстона, вообще таким опытом и не обладал. Если Шекспир ещё была замечена в создании сюжетом для полнометражного кино (независимая лента 'Любимчик' 2004-го года), то для Бена Ливингстона 'Ворон' стал абсолютным дебютом. Но при этом их спасает сам сюжет 'Ворона', который не только обращается к тематике изощрённого маньяка-убийцы, но ещё и касается самого Эдгара Аллана По. Патриарх детективного жанра, окутанный мистикой, приводящий в трепет своими рассказами читателей, знаменитый писатель приступает к расследованию по поиску кровожадного монстра, имитирующего ужасные преступления, описанные в очерках Эдгара Аллана По. При такой теме сюжета, конечно, 'Ворон' вызывает неподдельный интерес.

Но опять МакТига преследует одна большая неприятность - его картина с трудом себя окупает: при вложенных в создание фильма 26 миллионов долларов, она приносит лишь 50 тысяч прибыли (!!!). При таком-то сюжете, при таком-то маркетинге, при таких-то актёрах (По сыграл Джон Кьюсак, также сыграли Люк Эванс, Элис Ив, Брендан Глисон и Кевин МакНэлли) и всего-то каких-то жалких 50 тысяч долларов... Даже теперь нисколько не удивляет тот факт, что следующий фильм Джеймса МакТига 'Уцелевшая' с Миллой Йовович и Пирсом Броснаном в главных ролях потерпел крах, а сам МакТиг перешёл на стезю постановщика сериалов (в 2015-ом году началось 'Восьмое чувство', где опять же основными авторами проекта являются Вачовски). И всё равно, возвращаясь к самому 'Ворону', при такой скудной прибыли картина всё же взяла неплохой рейтинг у юзеров КП, набрав более 7 баллов, что можно соотнести с '4' по школьной системе.

Большего лента не завоевала, скорее всего, из-за того, что слишком быстро получается самому зрителю найти того страшного убийцу-маньяка. При небольшом скоплении персоналий фильма, знающий жанр зритель быстренько отыщет преступника, внимательно присмотревшись к исполнителям второстепенных, и отчётливо как бы незаметных ролей. Ничего нового МакТиг для жанра не придумал, а жаль. Зато в плюсы, безусловно, стоит записать атмосферу картины, её эстетическое состояние, которое показательно было сделано благодаря усилиям костюмеров, парикмахеров, гримёров, а также декораторов - все они точно постарались на славу. И немаловажным фактором заслуженной неплохой оценки 'Вороном' стала актёрская игра. Не являюсь фанатом Джона Кьюсака, но могу честно сказать, что роль Эдгара Аллана По ему удалась. Даже лучше чем Бену Чаплину из фильма 'Между' Фрэнсиса Форда Копполы. Хороши были и Люк Эванс в роли следователя и Элис Ив в роли жертвы маньяка.

Так что ленту 'Ворон' можно посмотреть поклонникам жанра, затем можно её посмотреть и из-за хорошей актёрской игры, прекрасно передана атмосфера, готический и мистический ореол картины тоже неплохо выдержан. Декорации, костюмы - в порядке, ну и, самое главное, саспенс тоже находится на высоком тоне. Лишь то, что 'Ворон' не кладезь новинок для жанра делает его не самым выдающимся представителем жанра, а так смотреть можно.

7 из 10