Как большая поклонница Эдгара Аллана По я поспешила к просмотру данной картины. Ожидала, что разочаруюсь в игре Джона Кьюсака, но к большому удивлению он очень даже порадовал, я ему поверила. Изумительно показал воистину великого человека, экспрессия, эмоции, творчество!

Отдельно хочется выделить пассию По, совсем не понравилась актриса, сухая, совсем не запоминающиеся лицо, слишком пушистая овечка с пустыми глазками. Хоть фильм и показался затянутым, но не дал мне заснуть от скуки как например на Шерлоке, с его допотопными шуточками. 

Концовка действительно смотрится достойно, хоть мы и не знаем истинной причины смерти Эдгара Аллана По, эта версия показалась весьма не глупой и не надуманной.

9.5 из 10