'Разная ложь' или 'У каждого своя ложь'?

Каково правильное название?

Я смотрел версию фильма, где переводчик озвучил второй вариант.

Пожалуй он наиболее удачен и приемлем.

Если Вы в особенном настроении и решили посмотреть британское кино- добро пожаловать на сеанс.

Итак, Британия. Аристократия и клубная жизнь. Поло и крикет. Вышколенные слуги. Двухъярусные автобусы и роскошные автомобили. Подстриженные газоны и дома в виде традиционных коттеджей. Яйцо к завтраку (привет Доктору Ватсону - Виталию Соломину) и консервативная однообразная снедь на столе... - вот он антураж погружающий нас в культуру англосаксов. Люди - сама чопорность и сдержанность.

Адюльтер по-английски. Как это? Да просто. Женщина уставшая и тяготящаяся обыденностью - хранительница очага и ничто иное.

Муж- сама принципиальность, когда при подозрении 'нужно и должно покарать виновного'... Но вот 'дым рассеялся'- и ситуация принимает совершенно иной оборот- как быть здесь? Проявлять свою принципиальность до конца? Ан нет, извернемся, подобно хамелеону поменяем окрас и представим всё в ином свете... ЗАБАВНО.

Как тут не вспомнить фразу из 'Семнадцать мгновений весны'- Мюллер засмеялся:

   - А  где  же  ваша  честность,  друг  мой?!  Где  она?  Всегда  легко советовать другим - 'будь честным'. А каждый  поодиночке  думает,  как  бы свою нечестность вывернуть честностью... Как  бы  оправдать  себя  и  свои действия. Разве я не прав?

Удивителен человек при взгляде со стороны. Вся шелуха- общественное положение, имидж, внешний лоск, манеры... в миг облетают в ключевые моменты жизненного дрейфа. Остаётся голая правда, истинная суть, существо естества.

А что же режиссер? Перед зрителем вся палитра людской массы вовлеченная в сюжет. Каждый высказывается и каждый несет двуличие как пищу для размышления собравшейся у экрана публике.

Необычная, занимательная любовная драма.

Совершенно нерафинированный (ну, почти) продукт.

Насладимся.

8 из 10