Вопрос «А что если…» задает каждый человек хоть однажды в своей жизни. Мы сомневаемся, мы боимся, мы ошибаемся, мы влюбляемся…Мы не уверены, на правильном ли мы пути, на той ли работе, в той ли жизни мы живем?

Эта кинокартина именно об этом…Лёгкая, воздушная, уютная, наполненная огнями и красками, дорогим вином, пледом и вечерним дождем за окном.

Многие зрители могут ощутить вкус банальности, только прочитав российский перевод этого фильма и уже сделав вывод о бессодержательности фильма.  Но игра актёров (в частности Рэдклиффа, который в последнее время, раскрывает свой потенциал, в необычных картинах), музыкальное наполнение и идейное содержание, несомненно, должны привлечь внимание пытливого зрителя.

Выгодно отличает данную мелодраму,  от уже  виденных ранее,  какая-то лёгкая, приятная игра актеров (будто наблюдаешь за своими друзьями), интересный, в каких-то местах оригинальный видеоряд (неожиданная анимация, символизм), а также красочность и насыщенность фильма (будто рассматриваешь фотографии, где каждый кадр – произведение).

Я думаю, что у каждого есть человек (будь то бывший, настоящий, друг или муж, подруга или просто сосед) о котором мы вспоминаем с трепетом и теплом. Этот человек многое нам дал в жизни, возможно, чему-то научил, дал какое-то осознание, любовь, а возможно и саму жизнь. Возможно, этого человека нет сейчас рядом или он далеко..но мы с тем же теплом вспоминаем о нем и сейчас, улыбаемся  и благодарим... 

Вот о чем задумываешься после просмотра данной ленты.

Да, несомненно, есть и небольшие промахи, но не главное ли в фильме эмоции, которые он дарит во время просмотра и благородно оставляет их и после в наших сердцах…?

7,5 из 10