Английский театр эпохи Реставрации. Его величество Карл II по наущению любовницы издает прогрессивный указ об отмене 18-летнего вето, запрещавшего представительницам слабого пола появляться на сцене и играть наравне с мужчинами. В тот же момент Нед Кинастон - главный специалист по женским ролям и 'прима' лондонской сцены – становится безработным. 

Так из-за интриг королевской фаворитки рушится блистательная карьера бисексуального красавца, в одночасье превратившегося в изгоя. А тем временем в театрах начинается повсеместная ротация кадров. Поскольку увольнение «актеров-женщин» приводит к возникновению катастрофического дефицита хороших актрис. 

Оперативно проводимые массовые кастинги не спасают положения: кандидатки на роли, в лучшем случае, обладают навыками обольщения, приобретенными на панели.

Тут-то и восходит звезда костюмерши Марии - самой преданной воздыхательницы Кинастона, которая становится новой звездой лондонских подмостков. До этого ей приходилось довольствоваться лишь возможностью тайком боготворить своего кумира, пришивать ему пуговицы, поправлять воротнички и закрывать глаза на его лобызания и постельные кувыркания с любовниками обоих полов. Однако в свободное от обожания Неда время Мария делала личную артистическую карьеру, выступая инкогнито в дешевых забегаловках для простолюдинов, наслаждавшихся искусством на нелегально устраиваемых андеграундных показах для тех, кому не по карману было посещение настоящего театра. 

И вот, приобретя уже официальную популярность, Мария решает сделать из бывшей звезды настоящего мужчину, а заодно и вернуть его на сцену, но уже в новом качестве. Возвращенный в театр Кинастон вынужденно становится не только исполнителем роли Отелло, но и режиссером спектакля: натаскивая Марию на роль Дездемоны, он попутно ломает условность схематичного исполнения, делая его максимально реалистичным. Иллюзия правдоподобия в финальной сцене шокирует собравшихся до такой степени, что присутствовавшие на постановке, во главе с королем, всерьез начинают подозревать, что актрису задушили по-настоящему. 

По уровню воздействия этот эпизод вполне можно сопоставить с тем убойным эффектом, что производил на первых кинозрителей надвигающийся с экрана поезд. Увидев эту сцену, ставшую квинтэссенцией фильма, даже Станиславский, и тот, наверно, воскликнул бы: «Верю!». 

Костюмно-историческая мелодрама Ричарда Эйра, снятая по пьесе Джеффри Хатчера «Идеальная женская сценическая красота», посвящена переломной эпохе в истории английского театра, когда рухнула многолетняя консервативная традиция, запрещавшая женщинам выходить на сцену. Этот долгосрочный запрет способствовал расцвету мастерства актеров-мужчин, исполнявших женские роли. В середине XVII особенно блистал на подмостках Нед Кинастон, прославившийся, главным образом, в двух шекспировских ролях – Джульетты и Дездемоны. 

Бисексуальный красавец был непревзойденным мастером профессионально жеманничать, заламывать ручки, складывать губки бантиком и делать множество всяких разных вещей, от которых зрители заходились в экстазе. Ведь не зря же Неда еще с младых ногтей долгие годы натаскивали на женские роли и готовили в театральные примы. К тридцати годам он имел массу горячих поклонников и поклонниц, моментально раскупавших карточки с его физиономией после каждой новой премьеры. 

Однако Ричард Эйр предпочел не грузиться трагедией оставшегося без работы актера. Не стал он особенно иронизировать и по поводу половой идентификации героя или превратностей судьбы, то возносящей на самый верх, то также стремительно сбрасывающей с Олимпа. Не особенно проникся он и анекдотичностью возникновения сценической реформы, спущенной сверху одним взмахом королевского пера после хорошо сделанного минета. Всем этим соблазнительным темам он предпочел исполнение гимна во славу Театра, попутно вывернув наизнанку изжеванную формулировку: «Театр – жизнь, а актеры в нем – люди».

Авторы ничуть не стесняются переклички с мультихитом «Влюбленный Шекспир» (1998), откровенно взятым здесь за образец. Однако творение Тома Стоппарда и Джонна Мэддена было и придумано ловчее, и исполнено. То ли пьеса Хатчера оказалась не столь тщательно причесанной, то ли постановщик фильма не утомлял себя оправданием причинно следственных связей, особенно между двумя главными героями, но все же бравурный финал, давший шанс пофантазировать на тему появления первого режиссерского спектакля, искупил все огрехи. Этим, собственно, и объясняется отличие в названиях пьесы и фильма: Эйра вдохновляла, прежде всего, сценическая красота (буквальный перевод Stage Beauty), а уж потом всякие исторические и половые казусы.

Остается только лишний раз выразить восхищение англичанам, столь щедро, причем на государственном уровне, спонсирующим свои исторические проекты. Прошлое страны и театра, как одной из его составляющих, – это, может быть, самая благодатная и, главное, незаемная для Туманного Альбиона тема. Сколько бы Голливуд не вбухивал бабок в историческое проекты, ему все равно не превзойти британцев в качестве исполнения. Английская выделка костюмов, сценография, актерские работы, как и английский газон, имеют безупречный вид и репутацию.