Очень яркое и запоминающееся кино. Одно из тех, что оставляет после себя долгие неугасающие впечатления. Постоянно прокручиваешь определённые детали в голове (для меня таковыми стали песни и крупные планы Кинестона вкупе с концовкой). Фильм не для одиночного просмотра.

Актёрский состав отличный. Очень органично смотрится Билли Крадап. Редко когда актёрам, играющим двойственную роль и мужчины и женщины, удаётся быть привлекательным в обоих образах. В этом случае всё идеально. Нельзя сказать, что у Билли женственные черты лица, однако он красив во всех частях фильма. Его улыбкой и горящими глазами любуешься на протяжении всей картины.

Сама идея так же замечательна. Превращение из мужчины, по воле судьбы ставшим женщиной, являющееся негласной основой сюжета, очень точно передано режиссёрами. Тема любви и театра будет актуальна всегда, пока романтики живут на свете.
Стоит отметить и концовку, которая приковывает к экрану зрителя и заставляет поверить во все, что там происходит.
Словом, фильм великолепный, и я советую всем его посмотреть, ведь им можно наслаждаться, сближаясь с искусством одновременно.

10 из 10