Вот и еще один хороший фильм откровенно провалился в прокате. А все почему? Потому что публика пришедшая на ленту МакТига ожидала совсем другого, чего-то более яркого, разлапистого или даже мэшапистого. Ничего скоро выйдет 'Президент-Линкольн - Охотник на Вампиров' от безвкусного Бекмамбетова, и толпа порадуется всласть.

 А пока ревьюэры, в том числе мною очень уважаемого МФ, в один голос твердят. Что 'Ворон' - поделка, глупая и несуразная попытка сделать триллер, с исторической подоплекой с плохой актерской игрой и прочими атрибутами треша.

 Видимо мы смотрели разные фильмы. Потому как в том, который лицезрел я, Джон Кьюсак прекрасно справился с ролью несчастного Эдгара Алана По, Ив с ролью эмансипированной блондинки, а Эванс с образом борца за правду Филдса.

 Все на своих местах как в хорошем добротном комиксе. Все это сдобрено атмосферой пуританского Балтимора и знаменитых рассказов мэтра.

 В подобной ленте не должно быть жутких завихрений сюжета. Да, предсказуемый финал, но автору тем не менее удалось создать саспенс в значительной степени и мимоходом порадовать фанатов По отсылочками к рассказам первого детективщика. 

 Яркая, атмосферная музыка. Профессиональная операторская работа, равно как и режиссерская. МакТиг не тянет кота (может быть даже Черного) за хвост, а разговаривает со зрителем, заставляет его сопереживать. Конечно же сценарий допускает всяческие нелогичности, типа сверхспособностей главного злодея перемещаться быстро и незаметно. Но это сохраняет темпо-ритм повествования на должном уровне. 

ИТОГ.  Эдгара По много экранизировали, в большинстве своем студия 'Hammer', превращая все порою в откровенный Треш. А вот про самого По была снята всего одна качественная короткометражная лента (в формате серии 'Мастеров Ужасов'). Ну что же, теперь можно сказать что в полку таких лент прибавление. Не пропустите, если имена Ашер и Лигейя вам о чем-нибудь говорят.

9 из 10