Теперь я пришел в совершеннейший ужас, решив, что видение предвещает либо мою смерть, либо, еще того страшней, надвигающееся помешательство. (с) Эдгар Аллан По.

Полное мистики, таинственности, страха, одиночества, кровавых убийств, которые доводят зрителя до тихого ужаса, украшенное блестящей игрой гениального Джона Кьюсака (а для меня он именно гениальный), основанное на одной из многочисленных версии смерти величайшего писателя и поэта Эдгара Аллана По.

Я знала, что фильм 'Ворон' будет превосходным, качественным и выше всех ожиданий еще задолго до выхода в прокат. Я это знала уже тогда, когда Джона Кьюсака утвердили на роль Эдгара По. Потому что, если уж мистер Кьюсак берется за какой-то проект, то он отдается ему полностью. 

'Ворон' превзошел все ожидания! Этот фильм очень многогранный. Там есть безусловно мистика, хоррор, драма, триллер, детектив. Это кино для широкой аудитории, и, процитирую слова Александра Гордона,  для глубокой публики тоже.  

Интрига, на которой держится суть фильма не отпускает до конца. И как известно, интригой 'Ворон' и заканчивается. Я очень люблю подобные концовки. За это отдельное спасибо. 

В общем, кино качественное, масштабное. Для меня это был 'самый ожидаемый фильм года'. Кино для любителей вышеперечисленных жанров, для поклонников гения Эдгара По и работ Джона Кьюсака. 

Актеры. Об игре Джона Кьюсака говорить бессмысленно. На него просто нужно смотреть. Улавливая каждое слово, каждый жест, каждый взгляд. С годами он становится еще более привлекательным и 'глубоким' актером. Хочу отметить свойственную его игре экспрессию. Я просто мечтаю увидеть фильм в оригинале! 

Также оставила неизгладимое впечатление игра Люка Эванса. Он был крайне убедителен. Его герой привлек меня своей храбростью, преданностью своему делу. На таких людях, как он, многое держится  в этом мире. 

Вывод: 'Ворон' обязателен к просмотру, особенно, для неравнодушных к кино подобного жанра. Ну а слабонервным лучше воздержаться как от просмотра фильма, так и от произведений этого 'готического гения', великого и ужасного По.

Я душевнобольной, но с тяжелыми приступами душевного здоровья. Эдгар Аллан По 

10 из 10