Милое ненапряжное кино. На Дэни смотреть было хоть не привычно, но в этом нет ничего плохого, ну а Зои вообще чем то напоминает мне девушку, которую я люблю много лет, так что против актеров ничего не имею. Многие как то оценивают их игру, ну а я единственное могу сказать, что не было ощущения разыгрывания сценки в начальной школе, которое обычно появляется при просмотре всяких детективных сериальчиков на гос каналах в РФ. 

Второстепенные герои яркие и эксцентричные, возможно такое встречается часто, но никакого неудовольствия не доставило.

Эффектов и экшена тут и не должно быть, единственный момент, когда было что то подобное (взрыв с исчезновением) мне кажется немного смазанным, но это совсем не портит впечатление от фильма, это более чем мелочь. 

Сам сюжет довольно банален, но он и не является претенциозным, это просто хорошее кино. В конце ритм кино сбивается, но не думаю, что это большой минус.

Про название фильма стоит сказать отдельно. Если еще переименование американцами оригинального канадского названия 'The f Word' являющегося этаким тонким стебом из-за желания понизить возрастной рейтинг в 'What if' можно понять, то умоистязания русских переводчиков заставляют блевать. 'Дружба и никакого секса?' что? Ну что это? Такое ощущение, что если в названии не будет 'секса' 'великого' или какого нибудь добавочного высера - типо слогана не имеющего с фильмом ничего общего (например 'враг в отражении'), то никто не придет на него. Я понимаю художественный перевод, когда перевести оригинал сохранив звучность крайне затруднительно, но такое, это просто хамство.

В фильме присутствует своя атмосфера, если вы хотите посмотреть милую комедию - то это самое то. Если вы ждете что то большее, то нет, это просто кино, эффекта вау не будет. Мне же данное произведении понравилось и оставило только положительные эмоции.

8 из 10