Фильм мне понравился. Что приятно удивило. Давненько я не видела такого хорошего триллера-детектива. Приятно освежает на фоне последних, извините за выражение, «тухлых» картин. Конечно, данная лента  не претендует на гениальность и вряд ли попадет в коллекцию моих любимых фильмов. Но  «Ворон» будет из разряда рекомендуемых мною к просмотру. 

Мрачная готическая атмосфера, обилие крови, хмурая погода, все это делает фильм наиболее зрелищным. И вообще вся картина пропитана духом самого Эдгара Алана По с присущей ему невероятной экспрессивностью.

Огромным плюсом фильма является невероятная по силе напряженность, которая окутывает картину  в прочный кокон. И вот это  напряжение никак не хочет отпускать зрителя из своих тисков. Я бы его даже назвала затянувшимся, ведь оно должно вести к кульминации, к действию. Ты сидишь и думаешь, сейчас будет страшно, сейчас создатели напугают тебя еще сильнее. Но, по крайней мере, дадут немного расслабиться и перевести дыхание. Ан нет, здесь вы не увидите резких и пугающих моментов. Вы всего на всего останетесь в непередаваемом и неописуемом напряжении вплоть до самой развязки. И это и является основной изюминкой картины. Возможно так  было задумано, а может это получилось случайно, но это только на пользу картине.

Джон Кьюсак (По) просто неподражаем. Он сделал своего героя чуточку человечнее и реальнее, чем это было возможно. Благодаря Кьюсаку герой предстал перед нами «живым» человеком со всеми его страстями, проблемами и недостатками. Возможно, что персонаж Кьюсака получился более живым, чем сам По при своей весьма интересной жизни. А это согласитесь, претендует на оригинальный и свежий подход к знаменитому автору. Кьюсак вносит в героя нечто новое, так сказать,  не боится мыслить широко. Что очень похвально. 

Конечно, картина, делая акцент на зрелищность и мистику, ущемляет ее достоверность. Зрителю становится, очевидно, что на 90% перед нами вымысел и просто интересная история, но никак не биография писателя в чистом виде. 

Но от этого, картина мало что теряет, так как не такую задачу ставили для себя сценаристы Бен Ливингстон и Ханна Шекспир. Они показали нам всего на всего свое видение последних дней жизни Эдгара Алана По. И я считаю, имели на это полное право, так причина(причины) его смерти до сих пор стоят под вопросом. Но это уже совсем другой разговор.

P.S. Очень неплохой детектив с прекрасной атмосферой, особой интригой, необычайным напряжением, хорошей актерской игрой, прекрасными костюмами и декорациями, волнующей музыкой. И над всем мною перечисленным витал дух ПРЕКРАСНЕЙШЕЙ ГОТИКИ и самого Автора.

P.P.S. Фильм действительно стоящий, так как смотрела я его глубокой поздней ночью и меня одолевал сон, но как видите, его действие было куда слабее моего искреннего интереса к данной ленте.

8 из 10