История обыденная, причём актуальна и по сей день. Наш юный герой Уоллес только что расстался с девушкой, и его друзья хотят заполнить образовавшееся после этого пустое место. По случаю этого устраивается вечеринка, где Уоллес знакомится с девушкой, но у неё уже есть парень. Всё. Дальше описывать сюжет не имеет смысла.

Остальной хронометраж заполняет собой френдзона. Причём финал уже предсказуем, зритель с самого начала знает, как поведут себя люди на экране. Смелость, умение скрывать свои чувства, стойкость очень хорошо показаны. Это большой плюс картины. В итоге хороший финал, к которому зритель подходил постепенно.

Дэниэл здесь сыграл обыденно. В процессе просмотра возникло сравнение с 'поттерианой'. Серьёзно, герой также испытывает неудобные моменты при отношениях. Этот герой Дэна сильно приближен к Поттеру. Но, что у Уоллеса, что у Гарри мимика одинаковая, одни и те же эмоции, да и схожие ситуации. Так что Дэн здесь был Гарри. Несмотря на схожесть, это вышло даже забавно. 

В итоге картина на 1-2 раза. Не стоит привязываться к героям, зацикливаться на повествовании. Сюжет развивается легко и усваивается постепенно в процессе просмотра, накладываясь всеми прелестями на зрителя, как шоколадная паста на хлеб. 

P.S. НЕ рекомендуется смотреть данное творение с подругой.