Умеренный интерес к тайнам –  черта присущая абсолютно большей  части общества, а если эта тайна связана со смертью выдающийся личности, то этот самый умеренный интерес становится безграничным. Это так, теория, одна из миллиона теорий косвенно подкрепленная фактами. 

   Тем не менее,  мы, грешным делом, начинаем копаться в них как в салате, выкидывая ингредиенты которые нам  не по вкусу (особенно если вы неравнодушны к действующим лицам), попутно иронизируя с целью уменьшить значимость выброшенных деталей. А некоторые придаются фантазии, дабы придать трагичности, романтики, красок  и, в конце концов, интриги. К их числу, я не побоюсь отнести Джеймса МакТига. 

   А что?  «Серийного убийцу остановит лишь тот, кто вдохновил его на преступление»  - интригует?  Ещё как, а название то добротнейшее, ведь лучше то и не придумаешь!  Да, громкая афиша, безусловно,  решающий фактор в создании интереса масс к фильму, и она у «Ворона» есть, а это значит, что фильм уже как минимум  интересен. Хороший он или плохой – другой вопрос, но факт остается фактом, он интересен.  Согласитесь, что на фоне РЫНКА кино, интригующая афиша уже является маленьким, но всё - таки достижением.

   У фильма отличная сюжетная линия, созданная, кстати, как и афиша, за счет  извращенного ума гения, который и является главным героем фильма,  тем не менее, она отличная.  А ворон то! А ворон бесподобен! Как же он все – таки изящно и иронично каркал! Красота. Именно ворон и придает то изящное украшение, о котором я упомянул в заголовке, после которого остается немного меланхоличное настроение у любителей Эдгара По, после просмотра ленты. Думаю, любители поняли о чем я. Распинаться на эту тему бессмысленно т. к. это неинтересно абсолютно никому). Главное правило рецензии – заинтриговать.

   Вот содержание подвело. Ну как подвело? Было отдано в жертву ради динамики. Опять же, минус это или плюс каждый решает сам, но, любители поискать скрытый смысл, не ищите его там. Его там нет!  Однако  дело ваше – искать пресловутый смысл. Кто ищет, тот всегда найдет. Найти его можно и в банке со шпротами. Как детектив фильм слабоват, даже по сравнению с детективами про Дюпена, не говоря уже о творениях Артура Конан Дойла. Не хватает блистательных умозаключений и логических цепочек что ли? Ну да ладно, зато картинка восхитительна! Вот она  - рыба мечты любителей готики, готической атмосферы, мрака и соответствующих нарядов. Если Вы причисляете себя к таким, то идите в кино обязательно. Если Вам интересно творчество Эдгара Алана По, то идите в кино обязательно. Ну а игра актеров это всегда на любителя, мне понравилась.

   Думаю, что создатели фильма прилично заработают и совершенно заслуженно, кстати. Вполне себе мэйнстримовое кино, подогнанное под все стандарты жанра. Ничего выдающегося, но крайне интересно.