Фильм поразил своей грацией, юмором без излишеств, драмой и легкостью, которую не сразу воспринимаешь, но тонко чувствуешь весь фильм. Картина проходит через душу, но аккуратно и ненавязчиво, оставляя след удовлетворения и гармонии. Главный актер не просто справился со своей ролью, а по-настоящему прожил ее и запомнился навсегда актером с большой буквы. Девушка, которая играет второстепенную роль, но выходит на первую позицию в процессе, также раскрывает всю красоту человеческих переживаний,  и ее борьба  с совестью, страстью играть и любовью к главному герою - заставляет уважать ее, как ЖЕНЩИНУ. 

Просмотром остался очень доволен. Попытки увидеть хоть какой-нибудь минус разбились о бетонную стену качественной постановки и подборки актеров.

Хочется из вредности поставить 9 из 10, но не могу. Будет нечестно.

Со всем уважением к создателям фильма и главным актерам:

10 из 10 