Перед нами психологический триллер, описывающий последние дни из жизни известного поэта первой половины XIX века, Эдгара По, причина смерти которого по-прежнему неразгаданная тайна. Фильм, как водится, основан на художественном допущении а ля «А что, если…» Но получилось настолько складно, настолько интересно, содержательно и натурально, что происходящее невольно начинаешь воспринимать за биографический фильм, а не очередную голливудскую выдумку.

Жуткий, лихо закрученный сюжет картины проходится по тёмным рассказам великого поэта Эдгара По, вещающих о страшных убийствах. Эти рассказы сходят со страниц его произведений и превращаются в суровую реальность с лёгкой руки спятившего маньяка, возомнившего себя мастером – таким же, как и его кумир, Эдгар По. Маньяк последовательно воплощает творчество своего любимого поэта в жизнь, инсценируя все эти страшные, безобразные смерти.

На выходе имеем крайне тяжёлый психологический триллер, который смотришь с замиранием сердца в течение всего времени просмотра. Очень занятное зрелище, которое рекомендую не пропустить любителям остросюжетных триллеров и вообще жутких зрелищ.

Вердикт. «А что если последние дни своей жизни Эдгар По провёл таким образом?»

8 из 10