Действительно, в чём? Как объяснить несчастному, безутешному Неду Кинастону, что изображать женщину и быть ею - разные вещи? Для него это крушение не только карьеры, но и  жизни -  актер, исполнявший женские роли, теперь не нужен: женщин отныне играют только женщины. И путь бывшего любимца зрителей ясен, ибо он уже вступил на него:пьянство, изображение женщин в похабных представлениях дешевых балаганов, чахотка и смерть. 'Ты не один такой, - говорит Неду антрепренер (назовем его так) Томас Беттертон,- многие лишились работы'. И так печально и закончилась бы жизнь Кинастона, если б не влюбленная в него Мария, бывшая его костюмерша, а ныне первая английская актриса Маргарет Хьюз. Она учит его быть  на сцене мужчиной, а он её - женщиной. Метаморфоза казалась  бы забавной, если б не была столь трагичной. Нед не умеет играть мужчин, ибо всегда изображал женщин, как ему казалось гениально, а Мария, впитавшая все ужимки  своего идола, оказалась в их плену: теперь они кажутся нелепыми и неестественными, а чем их заменить, девушка не знает. Так, помогая друг другу стряхивать ненужную преувеличенность и вычурность с шекспировских трагедий, герои идут к настоящему успеху и любви.

История, рассказанная известнейшим театральным режиссером Ричардом Эйром, вполне укладывается в историческую мозаику. Реально существовавший Нед Кинастон, благополучно перешел с женских ролей на мужские, имел успех и покинул сцену в 60-летнем возрасте, за 8 лет до смерти. О Маргарет Хьюз сведений меньше, ибо одновременно женские роли в театре начали играть 2 актрисы, но вполне могло быть и так. Очень к месту там и легендарный мистер Пипз, так как именно он оставил замечательные воспоминания о прекрасной внешности Кинастона- женщины, правда, указав, что голос не слишком хорош. Впрочем, соответствия историческим реалиям  от костюмной мелодрамы никто не требует.

Что меня поразило в этой ленте, так это актерские работы. Превосходно сыграли Билли Крудап и Клэр Дейнс. Я даже не говорю о любовных сценах: на тот момент у актеров начинался реальный роман в жизни, поэтому искры летели во все стороны - это видно. Но и в шекспировских сценах, и  в других эпизодах их игра бесподобна. Да  и остальные не хуже. Здесь любая роль - маленький шедевр. Потрясающ Руперт Эверетт в роли Карла 2, самодовольный, сумасбродный и мягкий, как воск, в руках очередной эксцентричной фаворитки. Великолепно сыграл 2 герцога Бекингема, развращенного и циничного, Бен Чаплин, один из самых недооцененных актеров современного кинематографа.

Картина восхитительная, атмосферная, очень английская, за что респект прежде всего сэру Ричарду Эйру, потому что даже завзятые американцы Крудап и Дейнс выглядят типичными постшекспировскими английскими лицедеями. 

И всё-таки в финале было немного грустно, не от картины, а от того, что этот свет настоящей любви в глазах героев, который потрясал зрителя, в конце концов угас у исполнителей главных ролей, и пары не стало. Жаль. Наверное, жизнь. Так бывает. Но этот экранный дуэт - один из самых правдивых и обворожительных из многих сотен  виденных мной. И фильм - один из самых любимых.