Безупречный фильм. идеальная актерская игра. Крудап действительно 'дьявольски' красив, и чем-то похож на моего любимого Джонни Деппа - тот бы тоже гармонично смотрелся в этой роли. Клэр Дэйнс - очаровательна и  обаятельна, но не красавица, как это и должно быть.

 Игра контрастов - красавец Кинастон и обычная костюмерша - по замыслу фильма Клэр как актриса подходит идеально, она не 'перетягивает' на себя внимание красотой, и потому все выглядит очень реалистично. Если бы взяли на роль Марии Кейт Уинслет или Джоли - кино получилось бы в любом случае, но не то, хотя этих актрис я тоже очень люблю Чего стоит одна последняя игра их двоих, где он - мавр и она - Дездемона. Там не то что зрительный зал вздрогнул, но и я как зритель напряглась. 

Актеры блестяще играют актеров, и наблюдать за этим невероятно интересно! Тем более, под прекрасную музыку. Театральный мир со всеми его страстями показан так, будто зритель находится в закулисье и видит все это своими глазами. Дерзкое, красивое зрелище эта ваша 'Красота по-английски'. А как она его в настоящего мужчину превращает - просто потрясающе! Тончайшая, как паутина, эротика, просто летает в воздухе! Блестящий фильм!

Кто ты теперь?

10 из 10