Роджер Мичелл известен широкой публике прежде всего по мелодраме «Ноттинг Хилл» с Джулией Робертс и Хью Грантом в главных ролях. Мелодрама с теми или иными вариациями – это основной конек Мичелла. Хотя и он не чужд жанровым экспериментам – в 2002 году южноафриканец снял драматический триллер «В чужом ряду» с Беном Аффлеком и Сэмюэлом Л. Джексоном в главных ролях. 

На этот раз акцент в мелодраме сделан на историзм и биографичность, не считая основного лейтмотива – любовной линии. «Гайд-Парк на Гудзоне» - это история романа президента США Франклина Рузвельта (Билл Мюррей) и его очень дальней родственницы Дэйзи Скалли (Лора Лини). Действие происходит в 1939 году, когда в Штаты с визитом приезжает венценосная британская чета: королева Елизавета I (Оливия Колман) и король Георг VI (Сэмюэл Уэст). 

Практически весь фильм звучит закадровый голос главной героини, и это неслучайно, сценарий картины был основан на ее дневниках и переписке с Рузвельтом. Кстати, киношный Рузвельт, несмотря на то, что прикован к инвалидной коляске, крутит романы с дальними родственницами и секретаршами, да еще и при наличии законной супруги. 

Президент любит выпить хорошего виски и выкурить сигарету, да и вообще общается так запросто и по-свойски. Настоящий слуга народа на контрасте с внешне слегка зажатой и чопорной британской королевской четой. Его возлюбленная, Дэйзи Скалли – натура романтичная, пылкая, да ко всему прочему еще и верная. Актерские работы Мюррея и Лини в данном контексте хороши. Да и вообще к касту нет претензий в плане воплощений образов на экране. 

Мичелл создал очень деликатную и трогательную историю отношений, несмотря на некоторые пикантные подробности. За счет линии взаимоотношений США и Великобритании на уровне глав государств картина даже претендует на некоторый историзм, и это порой перетягивает внимание на себя, что смотрится абсолютно естественно. 

В общем, абсолютно диалоговая картина с неспешным сюжетом и сценарием и качественной операторской работой. Не шедевр жанра, но далеко не выкидыш. Атмосферное, размеренное кино, которое, возможно, и покажется кому-то скучноватым, но достойное просмотра в любом случае.

7,5 из 10