Детективы всегда служили отличной почвой для того, чтобы не дать разуму заржаветь и титаны жанра будут и дальше привлекать внимание читателей и зрителей.

   Тайна смерти великого американского автора Эдгара Алана По соизмерима с загадочной стороной всего его творчества. Таинственный убийца имитирует сцены преступлений из произведений автора, и полиция заинтересована в сотрудничестве. В первую очередь стоит понимать, что рассказанная в этом фильме история - это довольно вольная трактовка давно ушедших событий. Поэтому не стоит относить картину к числу биографических драм. Эта история приятно отличимая прежде всего описываемой эпохой - середина ХIX века. Причем, весь антураж воссоздан в довольно мрачных и пессимистичных тонах - очень близких по духу к самим произведениям По. Сюжет увлекает, но, к сожалению, не способен держать в напряжении и предложить достойную развязку. Что на счет самого главного героя, то Джон Кьюсак похож на автора и внешне и довольно интересно воссоздан внутренний мир. Апатичный и пьющий человек, у которого нет друзей, но обладающий талантом, отголоски которого мы видим ежедневно в современных произведениях литературы и кино. Откровенно жестокие сцены преступления не наводят ужаса, но играют на руку атмосфере.

   Мрачный и обладающими своими достоинствами готический детектив, который при желании, мог получиться намного лучшим - чувство недовершенности не отпускает до финальных титров.

7 из 10