Если вам хочется посмотреть фильм, где бы перед вашими глазами блистали бы актёрские способности, мастерство и талант звёзд, то вам сюда. Само собой, игра, это всего лишь один из плюсов этой картины, потому что сам сюжет, далеко не безынтересен.

Во первых, он очень атмосферен, и картина ранней Англии, заметно притягивает, окуная в культуру и богему того времени. Во вторых, сам сценарий, очень даже интересен. Вернее будет сказать, что интересна его концепция, и развитие. Я бы наверное с удовольствием сей час пересказал бы отдельные моменты, но не очень люблю это делать с хорошими фильмами, поэтому просто посоветую вам его посмотреть лично, и до конца. 

9 из 10