Фильм понравился. Не скажу, что шедевр, отличнейший детектив, лучшая драма и так далее. Нет! Но довольно неплохое кино, держащее до конца своей загадкой и атмосферой. Довольно интересная и необычная идея, неплохое воплощение. Почему бы не посмотреть?

В центре сюжета Эдгар Аллан По - американский писатель и поэт. Большая часть его работ - 'мрачные' детективные рассказы. Он - малоизвестный и не признанный поэт, однако, не по своей воле своими романами он вдохновляет маньяка на зверские убийства! Детектив Филдс, расследующий цепочку этих убийств в Балтиморе, замечает, что все убийства скопированы из произведений Эдгара По. Сначала подозревают самого писателя и арестовывают его, но убийства все равно продолжаются. Поэтому к поиску маньяка присоединяется и сам По, чтобы предотвратить новые убийства...

Детектив на среднем уровне. Довольно любопытно наблюдать за действиями Эдгара, детектива и самого убийцы. Мы не знаем, кто совершает эти убийства, но мы знаем одно, как и главные герои, - он восхищается работами По, полностью воплощает сцены убийств из его повестей. Кто же он? Как его найдут? Было интересно.

Атмосфера у фильма довольно мрачная и чем-то притягивающая, засасывающая в водоворот событий. Тёмные улицы, комнаты, пугающие звуки, грустная мелодия, даже одежда готическая. На протяжении всего фильма не было солнечных сцен (как я помню), весёлой музыки, радости на лицах... Может, многим это не понравилось, но я считаю, что для этого фильма атмосфера более, чем подобающая!

Как триллер, фильм вполне устраивает. Ощущается Испания: крики, сцены убийств, вызывающие мурашки по коже; жуткий центр событий - испанцы это умеют. Не рекомендуется слабонервным или ненавистникам данного жанра. Рекомендуется к просмотру любителям сочетания мистики, триллера и детектива. Фильм довольно страшный - некоторые сцены можно отнести к жанру 'ужасы'.

Актёры справились! Давно увлёкся творчеством Джона Кьюсака, стараюсь не пропускать фильмы с его участием. Люк Эванс сыграл неплохо, но достаточно переигрывал. Элис Ив мало порадовала нас присутствием своей героини, но несмотря на это, можно смело сказать, что она великолепная актриса!

'The Raven' - это кино, стоящее просмотра! Неплохой детектив с неплохой развязкой и держащий триллер. Хорошо продуманный сюжет, интересная загадка, не очень предсказуемая разгадка, мрачная атмосфера, хорошая игра актёров - этим порадует вас 'Ворон'. Рекомендую.

8 из 10