'Ворон' вызывает повышенный интерес как минимум потому, что в его основе - жизнь и произведения великого Эдгара По, одного из самых ярких человеко-мифов Америки позапрошлого века, чьи книги считаются образцом мистико-романтической прозы, захватывают и поражают воображение, а у руля - ярко заявивший о себе 'V значит Вендетта' и 'Вторжением' Джеймс МакТиг. Плюс - мрачная готика, занятный каст, где в роли самого По - талантливый и харизматичный Джон Кьюсак. Правда, смущали сценаристы - некая Ханна Шекспир, у которой, кроме громкой фамилии, особо смотреть не на что и новичок в драматургии - Бен Ливингстон. В общем, уравнение с двумя неизвестными (я про сценаристов) было готово к решению и в ответе мог получиться шедевр. К сожалению или к счастью, кино - это не математика и при всех составляющих успеха, не всегда его можно достичь. Кино - скорее алхимия, где команда одержимых пытается и так и эдак смешать одни и те же ингредиенты, чтоб получить золото. 

Когда фильм вышел, кинокритики разве что об стенку его не размазали, да и зрителей не особо заинтересовал, провалившись в прокате. Претензий к картине было немало, основные заключались в слабом сценарии, непоследовательности и нелогичности поступков героев, шаблонности и неправдоподобности характеров, невыразительности саундтрека. Соглашаясь со справедливой критикой, добавлю от себя, что фильм смотреть все-таки можно, он местами интересен, а местами ему таки удается сгустить краски и дать почувствовать мрачную готическую атмосферу, заставляющую вспомнить фильмы Кормана, ленты студии 'Хаммер', а также 'Из ада' и бертоновскую 'Сонную лощину', на которые он отчаянно стремится походить, при этом стараясь быть еще и 'Шерлоком Холмсом' и 'Видоком'. Ну а получается обычный, немного анемичный триллер, к которому кое-как прилепили готику и По, но ждали от него, конечно, неизмеримо большего! 

Дело тут, конечно, в никудышнем сценарии, да и в режиссуре МакТига. Даже в телефильме Стюарта Гордона 'Черный кот' из цикла 'Мастера ужасов' По был куда интересней и живее, а сам фильм намного атмосферней и, главное, страшнее, чем детище МакТига. Думается мне, что сам МакТиг, в отличие от Гордона, плевать хотел на По с высокой колокольни. В отличие от Бертона, обожающего новеллу Ирвинга, МакТиг не является при всем своем таланте поклонником По. Да и Кьюсак, судя по всему, тоже. 

Как истинный визионер, МакТиг наполняет картину сочными красивыми кадрами, которые вроде как должны пробирать до мурашек, но...не пробирают. Изо всех сил старается Кьюсак, но без умелого руководства По в его исполнении становится каким-то истеричным, импульсивным и визгливым как кисейная барышня, скорее глупым, чем безумным. 

По был странным человеком - мятущимся неспокойным романтиком, несвоевременным, страстным, одиноким и страшным. Он мучился и творил, сходил с ума и занимался самоистязанием. И чтобы наполнить фильм соответствующим настроением, режиссер должен хоть в чем-то походить на него. МакТигу не хватает странности, страстности, он не хочет добавить ленте абсурда, страшных снов и романтики. Он ленив, прагматичен и прямодушен. От этого и фильм его какой-то практичный, ровный, как по учебнику, сыроватый, скучноватый и безжизненный. В нем нет именно настроения, и как бы ни корячился Кьюсак, как бы ни буйствовал Люк Эванс, как бы ни вызывала сочувствие Элис Ив, все это сводится на нет, потому что в ленте нет нерва, натянутой струны ужаса, хичкоковского саспенса, ожидания чего-то жуткого. Да и По, к сожалению, не вызывает ни любви, ни жалости, ни сострадания. 

МакТиг, увы, не является мастером ужаса и не умеет делать по настоящему страшно, кроме того, фильму очень не хватает юмора. Режиссер делает то же, что пытаются сделать с у нас с Гоголем - одновременно и пародировать, и пробудить интерес молодежи к классической литературе путем превращения последней в фанфик. Выходит броско, но коряво и неискренне. 

'Ворон' стал бы шедевром в руках Бертона или Гиллиама, с ним лучше справились бы Гордон или Крэйвен. Хотя бы потому, что они живут этими мирами всю жизнь и сами являются в какой-то степени безумными поклонниками своих историй, как маньяк-фанат в этом фильме. Бодлер писал, что По - это «абсурд, водворившийся в уме и управляющий им с ужасной логикой; истерия, сметающая волю; противоречие между нервами и умом человека, дошедшего до того, что боль он выражает хохотом». И таким должен быть этот фильм. Всего этого, вместе с фанатизмом, толикой безумства не хватает МакТигу.

Это видно даже в названии фильма. Почему 'Ворон'? Да, собственно, потому, что это - программное произведение По, которое все знают. Никоим образом ворон не участвует в сюжете, просто вроде По писал про ворона, значит ворон должен присутствовать. И он тут как свинье - алебарда, и нелепо и не функционально. И в этом весь МакТиг. У него и мысли не промелькнуло, что ворон - символ рока, который приводит к трагедии, что он - само время и т.д. С тем же успехом можно было назвать фильм 'Гусь' или 'Петух', если бы данные пернатые имели место в произведениях писателя. 

Как у истинного романтика, у По всегда и везде было много символов - и разваливающийся дом Ашеров, и ворон, и красная маска, и черный кот... И многое из этого появляется в фильме, но теряет свое символическое значение, потому что Мактигу не хватает таланта, чтобы просто красивые кадры сделать выразительными и символичными. И ворон остается вороном, выпотрошенная кошка на дороге - просто кошкой, к которой По ни к селу, ни к городу проявляет научный интерес, а препарированное сердце на столе - просто средством для вскрика 'Фу, какая гадость!'

МакТиг не понимает По и не любит его. Более того, я уверен, что фильму если и предшествовало прочтение рассказов писателя, то быстрое, 'по диагонали', так сказать - производственное. Вот и фильм получился, к сожалению, производственным, ничем особенно не цепляющим, не вдохновленным, сухим при всей своей сырости, хотя и интересным просто с точки зрения жанра. Его интересно смотреть, но ни как фильм по мотивам произведений По, ни как фильм по мотивам его жизни, ни как пугающий мистический триллер он не выстреливает, потому что ни По, ни его рассказов там нет. А вот если отбросить все это, то можно увидеть довольно неплохой образчик готического детектива, который вполне себе смотрится, не хуже, чем недавнее 'Убийство в восточном экспрессе' - тоже бездумная эксплуатация блестящего автора, но вполне неплохая развлекательная стилизация на один раз. Но зато теперь кристально ясно -  МакТиг и По в одной связке - это - 'nevermore'!

7 из 10