Неведомо какими окольными путями я напоролась на данный фильм: через Перочинного человека на Пола Дано, с него на его девушку Зои Казан, а с неё на Дружбу... и тут, опа, Дэн, снявшийся в Перочинном человеке. Круг замкнулся, змея, инфинити.

О фильме: относится к той мною любимой категории повседневных комедий с простыми человеческими страхами, душевными странными разговорами, чувствами и волшебством. А привязка к Дублину напомнила мне 'С любовью, Рози'. Посетить что-ли когда-нибудь Ирландию? XD

Герои: постоянно говорят о сексе и всём таком прочем, но это вовсе не делает происходящее пошлым, низким и прочее, напротив, всего лишь чуточку веселее и беззаботнее. 

Уоллис - милый воспитанный парень, влюбившийся в девушку с первого взгляда, но вынужденный согласиться дружбу ибо у ней есть парень, логично, что по сюжету не разделяющий её увлечения и странности. 

Шантри - та самая девушка, долго доходящая, что в её чувства к Уоллису вмешалось нечто сильнее чем дружба.

Парочка околосюжетных друзей просто класс. Люблю Адама Драйвера и тут он просто бомбический.

Итого: занятный фильм с хорошо построенными диалогами, которые займут вас на добрые полтора часа. 

9 из 10