Прекрасный фильм. Жаль, что не раскрученный. Оскароносный «Влюблённый Шекспир», действие которого тоже происходит в шекспировском театре, кажется пустышкой по сравнению с этой многоплановой картиной. А я наткнулась на неё совершенно случайно – просто искала фильмы, музыку к которым написал Джордж Фентон.

Билли Крудапу я бы вручила два «Оскара», по статуэтке в каждую красивую руку – за лучшую мужскую роль и лучшую женскую. Он потрясающе передал все сложные и глубокие эмоции человека, который пожертвовал ради искусства всем – даже своей природой, своим полом. А потом оказался выброшен на улицу. Но нашёл в себе силы возродиться и вернуться на сцену, вот уж действительно, в новой роли. Что можно сказать об актёре, который с одинаковым успехом сыграл и Отелло, и Дездемону!

В фильме много интересных, как серьёзных, так и забавных идей о соотношении мужского и женского, реальности и творчества, жизни и искусства. Для меня – лучший фильм о гендерных, в буквальном смысле, ролях. 

Мне показался не совсем удачным русский перевод названия. Хотя сама я долго не могла придумать свой вариант. Наверное, я перевела бы «Красивая роль». 

10 из 10