The F Word. Локилизованное название подкачало. 'Дружба и никакого секса?' Звучит как стандартная американская любовная комедия, чем конечно же этот фильм не является. Во-первых, всё происходит в Канаде, а во-вторых, нет той вульгарности, какими зачастую бывают голливудские романтические фильмы. Сам фильм по-своему необычен. Пройдемся по порядку. 

- Друзья? 
- Друзья. 

История крутится вокруг двух молодых ребят Уолесса и Шантри. С самой первой создается впечатление, что эти двое будут вместе. Всё как и должно быть в фильме такой категории. Нам же остаётся смотреть КАК эти двое к этому придут. И на удивление авторы умудряются поймать зрителя, тем как развиваются отношения героев. Это выглядит мило, забавно, ничуть не пошло. Смотрится как сказка да и сами герои обсуждают это как что то нереальное. Какая же может быть дружба между взрослыми парнем и девушкой? Фильм отлично это показал, хоть и пришёл к стандартному повороту событий, когда у героев два варианта - всё или ничего. Отчасти этим и является наша реальная жизнь, другого не дано. Здесь нет таких моментов как 'вопреки' и 'несмотря ни на что', нет злодея, нет спасителя. Есть лишь два человека, которые не знают, что делать со своей жизнью и случайная встреча наставляет их на нужный путь. 

Герои показаны немного скомкано, но и фильм достаточно короткий. Создатели не стали акцентировать большого внимания на их прошлом, перейдя сразу к настоящему. Так же стоит отметить друзей Уолесса и парня Шантри. Они позволяют понять сколько времени герои шли к своему выбору. Они как катализатор для главной пары фильма. Шутки в фильме конечно же присутствуют. Юмор своеобразный, подстать героям, без излишеств и к месту. Стоит отметить Зои Казан. Взгляд этой прекрасной девушки оставит равнодушным разве что закоренелого циника. Рэдклифф прекрасно себя показал, хотя порой кажется, что его герой слегка глуповат, но в целом ему это не мешает. 

Заключение

Фильм создает отличное настроение, имеют свою добрую атмосферу и несомненно рекомендуем для просмотра со своей второй половинкой... ну или с другом-подругой, у кого как. 

8 из 10