Имя Эдгара Аллана По известно если не всем, то почти всем, а уж книголюбам без исключений. Его рассказы пропитаны сумеречными улочками, туманными тропинками, мрачностью и таинственностью, шелестами и шорохами. Он стал воспевающим красоту мрака Богом, его поэтическое видение непередаваемо и невозможно спутать. Вся его жизнь была в какой-то мере похожа на его романы.

Фильм Джеймса МакТига рассказывает о последних днях жизни поэта. Он вернулся в Балтимор к своей любимой Эмили Гамильтон, чей отец был непоколебимо против этой связи. Он вернулся к своей Музе, когда его вдохновение переживало отчаянное увядание. Но тут в городе начинают происходить убийства, в точности описанные в его романах. Детектив Филдс приходит к выводу, что только автор может найти подсказки, расставленные помешанным поклонником на манер ловушек, водящих их от одного трупа из одного рассказа к другому мертвецу из другого произведения. Всё усложняется, когда погоня за безумным почитателем становится личным делом Эдгара и приобретает характер ультиматума - смерть или жизнь.

Фильм невероятно затягивает с первых минут и не отпускает до самого финала. Детективная линия выдержана просто превосходно. Намёки, улики, убийства, расследование и поиск по следу заставляют неотрывно следить за ходом событий. То, как 'почитатель' заставлял По писать ход расследования в газету на всеобщее обозрение как очередную главу произведения; и то, что не смотря на обстоятельства, мысли поэта летят на бумагу, рождая устрашающие шедевры - вызывает ужасающий восторг.

Джон Кьюсак великолепно вжился в роль. Когда его рука летала над бумагой, в моменты творческого прорыва поэта(к слову у Джона прекрасный почерк) - лицо действительно словно озарял поток мысли. Он был напряженным, сбытым с толка, разгневанным, раздавленным эмоциями, воодушевленным и теряющим надежду, любящим и ненавидящим, скорбящим и осчастливленным. Я прониклась его актёрской игрой.

Люк Эванс является одним из моих любимых актёров и здесь также не подкачал, полностью отдался роли детектива: целеустремленного, смелого, умеющего признать факт, что он чего-то не знает, но и умного.

Возлюбленную По сыграла Элис Ив. Роль довольно-таки второплановая, но как героиня Эмили имеет самое ключевое отношение к завязыванию истории. Хочется отметить также помощника детектива, которого сыграл Оливер Джексон-Коэн. Приятно было увидеть знакомое лицо из сериала 'Дракула'.

К фильму у меня нет ни малейшей претензии. Абсолютно. Декорации города середины 19 века, с тёмными мрачными улочками, вымощенными брусчаткой; музыка, во время действия не отвлекает на себя, но подчёркивает происходящее и заставляет подсознательно прильнуть к экрану ещё ближе, чтобы не пропустить ни малейшей детали. Цветовая характеристика картины опять же наполнена мрачными тонами серого, чёрного - цветов тумана и крыльев ворона, цветами, которые предстают перед мысленным взором при упоминании Эдгара Аллана По.

Я давно не смотрела такого фильма, чтобы на пару часов просто выпасть из реальности и погрузиться в созерцание без остатка, раствориться в событиях, происходящих по ту сторону экрана. Я не могу выразить в словах все эмоции, что я испытала при финале. Это ошеломляюще. И дело даже не в раскрытии имени убийцы, а во всеобщем впечатлении от увиденного. Поклонникам По конечно же смотреть. И любителям захватывающих детективов.

А теперь я, пожалуй, пойду зачитаюсь Мастером.