Начать стоит с того, что фильм очень легкий по своему исполнению. В нем нет никаких закруток сюжета, в нем нет ничего того, чего мы уже не видели.

Но в этом его и прелесть - ты смотришь и не ждешь чего - то особенного. Ты просто с удовольствием смотришь на происходящее и расслабляешься.

Перейдем к самому сюжету. Главный герой - парень без работы, без собственной квартиры или машины, довольно невзрачный, но крайне интересный человек. На вечеринке он знакомится с девушкой, и между ними, как кажется, проносится искра. Но проводив ее до дома он узнает - у нее есть парень. 

Дальше идет очень интересный на мой взгляд круговорот событий, раскрывающих в полной мере взаимодействие между всеми персонажами. И да, второстепенные герои ничуть не хуже, более того, они развивают фильм, вкладывают в нее ту самую изюминку.

Фильм сдобрен хорошими шутками, наполнен юмором, но при этом не лишен моральных принципов и смысла. Именно поэтому этот фильм затягивает, и хочется смотреть его до самого конца.

Если вы любите хорошее кино, которое делает наш мир чуточку лучше и показывает нам настоящую любовь - этот фильм для вас.

Обязательно посмотрите его в кинотеатре, ну а мое мнение,

8 из 10