Я безумно люблю детективы и произведения в жанре альтернативной истории, где можно вволю дать разгуляться фантазии. И поскольку, «Ворон» совмещает эти два жанра, то я изначально относился к нему положительно и не стал бы уходить в негатив, если бы фильм оказался полным…эм…ну вы поняли. Не смотря на мои опасения, фильм получился довольно-таки не плохим, но не уверен, что я его буду еще когда-нибудь пересматривать. 

И самый большой вопрос, который возник после просмотра, почему его назвали «ворон». Я, конечно, понимаю, что это отсылка к бессмертному произведению По, но к самому фильму стихотворение не имеет никакого отношения. Она упоминается всего два или три раза, но не является …да вообще к фильму не имеет отношения. Можно было назвать как угодно: «Почитатель» или «Эдгар Аллан По: Последнее произведение» или что-то в этом роде, что было гораздо бы уместнее чем «Ворон».

Ну, а теперь собственно о фильме. Собственно содержание полностью соответствует официальной аннотации к фильму, можно лишь добавить, точнее я бы начал так: «Этот излишне затянутый псевдо-исторический, с большим количеством неточностей фильм повествует о…» ну, а дальше все как надо. 

Не смотря  на мою выше изложенную иронию фильм на самом деле не так уж и плох. Знаете, его можно сравнить с хорошим другом. Ты его полностью  знаешь, предугадываешь его мысли и действия, разговариваешь с ним все время об одном и том же, да и откровенно говоря уже немного устаешь, но всегда возвращаешься к нему. Так и с этим фильмом, вы не увидите ничего, что может вас впечатлить или вообще вызвать хоть какую-либо бурную реакцию. «Ворон» очередной добротный и качественный продукт, за просмотром которого можно скоротать вечерок. Хорошая режиссерская работа, костюмы, в меру экшна, в меру диалогов – вообщем среднестатистический ни чем не примечательный фильм, но с высоким показателем в графе качество (это если не брать не точности в знании сценаристов творчества По). 

Фильм лучше смотреть не в кинотеатре, эффект не меняется поверьте, а поэтому платить за него не имеет смысла.

6 из 10