1849-ый год. Балтимор. В свой город возвращается знаменитый американский писатель Эдгар Аллан По. Будущий классик намерен просить руки у дочери мэра города, очаровательной Эмили. Помимо того, что сэр Чарльз Хэмилтон категорически против брака своей дочери и столь неуравновешенного типа с пристрастием к азартным играм, опиуму и алкоголю, происходит ещё нечто более существенное. Это способно круто изменить жизнь как всех людей вовлечённых в это дело, так и лично самого Эдгара По. В городе объявляется таинственный, изобретательный и невероятно жестокий маньяк. Он убивает свои жертвы так же, как погибали различные герои ранее опубликованных рассказов «готического» писателя. Поэтому только одному По под силу вычислить неуловимого и хитрого субъекта, который дабы втянуть в расследование своего кумира, похитил его невесту, и дал на её поиски ограниченный лимит времени. Ставки сделаны. Игра началась. Сможет ли великий писатель остановить безжалостного безумца и спасти свою возлюбленную? И какую цену он готов за это заплатить? 

   И взирая так сурово, лишь одно твердил он слово, 
   Точно всю он душу вылил в этом слове 'Никогда',
   И крылами не взмахнул он, и пером не шевельнул он,  -
   Я шепнул: 'Друзья сокрылись вот уж многие года,
   Завтра он меня покинет, как надежды, навсегда'.
   Ворон молвил: 'Никогда'…

«-Если бы я знал, что моё творчество так влияет на людей, то больше времени уделял бы эротике.» (с)

Признаться, мне некогда особо не нравился Джон Кьюсак (из всей его богатой фильмографии я смотрел только «Воздушную Тюрьму»-в детстве, и «2012» Роланда Эммериха не так давно). Да и творчеством классика американской классической литературы я некогда особо не интересовался. Возможно выкажу себя невеждой, но к чтению «готичных» рассказов Эдгара Аллана По, меня сподвиг как не странно, именно грядущий (на тот момент) «Ворон» Джеймса МакТига. Рекламный трейлер нового не то мистического, не то психологического триллера, действие которого происходит в середине 19-ого века, к тому же снятого постановщиком культового экшена «V –значит Вендетта» -сразу же привлёк моё внимание. Придирчиво изучив историю данного проекта, я заинтересовался картиной и стал дожидаться дня её премьеры. В это же время читая книгу-сборник, с повестями и рассказами Эдгара По (если суммировать всё его творчество, то оно уместится в довольно таки увесистый «кирпич»). И не сказать что они особо меня впечатлили, но всё же изрядно развлекли и малость пощекотали нервы. А из стихотворений знаменитого поэта и писателя, мне конечно же понравился его легендарный «Ворон» (отрывок из которого я разместил в начале рецензии). Прочитав в интернете краткую биографию По, я разумеется не надеялся на то, что картина прольёт свет на загадочные события предшествовшие ( или способствовшие) скоропостижной кончине знаменитого писателя. И в отличии от многих, кому не понравилась лента, я был увиденным полностью удовлетворён, и не пожалел о потраченных на билет деньгах. А на днях я купил фильм на DVD, и не без удовольствия его пересмотрел в домашней, так сказать обстановке. И теперь готов высказать собственное мнение об этой противоречивой картине.

«-Вы мой кумир, а я ваша муза.»  (с)

С одной стороны фильм чистой воды вампука. Но для «готического» триллера не претендующего на историческую достоверность, чей сюжет про то как Эдгар По помогает балтиморской полиции поймать кровожадного маньяка-по совместительству являющегося его собственным поклонником,-«Ворон» вполне себе не плох. И даже очень. Начать с того, что снят фильм мастерски, и действительно, во время первого просмотра, когда ещё не известна личность убийцы, держит в напряжении. Это заслуга сценаристов картины –Бена Левингстона и Ханны Шекспир. Разумеется они сочинили не байопик, а всего лишь «фантазию на тему», но надо признать «фантазию» очень мрачную и даже почти реалистическую. Ведь По и в самом деле мог бы быть консультантом в расследовании убийств вдохновлённых его рассказами, случись такое на самом деле. Поэтому, такой поворот событий (По ловит серийного маньяка) меня не чуть не смутил, а даже привлёк к данному сюжету. Многие персонажи хорошо прописаны, разные сцены, и даже целые эпизоды запоминаются по первому же просмотру. Например герои Люка Эванса (детектив Филдс), Брэндана Глисона (Хэмилтон-ст.) и красавицы Элис Ив (Эмили). А так же моменты: «казнь маятником», «бал красной смерти», погоня в театре, происшествие на территории церкви и блуждание по катакомбам. А сам центральный герой (имею в веду не маньяка конечно, а Эдгара По), стараниями Джона Кьюсака- получился выпуклым и неоднозначным персонажем. То он ведёт себя как зазнавшийся человек, однажды уже получивший свои «15 минут славы», то как пропившийся неудачник, то вдруг из пьянчуги он переключается в режим «героя-любовника», а то и вовсе «включает» Холмса Дауни-мл! Причём на эти его метаморфозы смотреть очень любопытно, и они не кажутся наигранными или какими то ещё, «такими», а все они вполне органичны и плавно перетекают одна в другую, являя в итоге живого человека, а не персонажа-функцию. Каким обычно оказывается главный герой картин подобного жанра. Зная прозу автора, отчего то верится что Эдгар По был именно таким, мягко говоря –неординарным. Вообщем-Джон Кьюсак убедителен в ведущей роли, и даже более чем странно знать, что на неё до этого всерьёз рассматривались такие актёры как Эван МакГрегор и Джереми Ренер…

«-Я душевно больной, но с признаками душевного здоровья.»  (с)

Операторская работа Дэни Рулманна обеспечивает львиную часть успеха погружения в атмосферу минувшей эпохи. Картинка «жирная», мрачная. Все ракурсы и планы-то что доктор прописал. Отрадно то, что в изображении 19 века, режиссёр не стал перегибать с чернухой, как это сделал тот же Питоф в культовом «Видоке» (одним из последних, по-настоящему стоящих французских фильмов). И происходящие на экране не вызывает омерзения. Это прежде всего касается жизни людей того времени. Все герои практически положительные, и не тяготеют к разврату и прочим атрибутам «богемы» 19 века, какой её обычно изображают на экране. А Лукас Видал написал качественный, подходящий видео-ряду саундтрек. Отдельной похвалы заслужил и художник картины. Роджер Форд воссоздал эпоху изысканно, но без вычур. И перед нами не Туманный Альбион, а Балтимор 19 века-грязные улочки, богатые особняки, светские приёмы и не слишком чопорная публика. Это Америка, а не Англия, сэр. Посяму не стоит удивляться тому, что возлюбленная до брака уже имела близость со своим женихом (пусть и «непризнанным»). Хотя как таковой, эротики нам в фильме и не покажут. И это один из минусов этого фильма. Но у «Ворона» много прочих достоинств, которые перетягивают его мизерные недостатки…

Любителям По, готики, детективов и триллеров –смотреть обязательно. Остальным- по желанию.   

8 из 10