Я люблю триллеры. Я люблю детективы. И потому с позиции любителя этих жанров и почитателя творчества Эдгара Аллана... Начнем-с. Фильм мне все таки понравился. 

По порядку.

Картинка. Картинка славная. Сочно во мраке. Напоминает лучшие традиции съемок 19 века в том аспекте тех времен когда речь идет обо всех Джеках Потрошителях. Именно так хочется назвать всех первых маньяков. Они подобны ему. Век двадцатый дал гораздо больше пищи для кинопроизводства... Но! Удаются больше фильмы именно с привкусом Эпохи Империй. 

Актерская игра. Здесь бы не ошибиться и не задеть никого. Не понравился все таки Кьюсак. Нет. Сыграл он хорошо. Но не По. Для меня нет. Не таким видится мне этот человек. Хотя последние годы его жизни и покрыты мраком, но все таки думаю что все было несколько иначе. Понимаете, я не могу разрывать впечатления от фильма и реальность писателя По! Ведь фильм заявлен как один из вариантов последних дней изобретателя ужасов. Элис Ив. Красавица то она красавица, но не сыграла на третье место в списке ролей уж точно. Да и сыграла то как-то скучно. Но ей место такое досталось. Именно место. Но вот сыщик понравился. Тот которого сыграл Люк Эванс. Четко и без лишних эмоций. 

Сценарий. Самая горькая и большая ложка дегтя. Все диалоги выстроены так что не чувствуешь присутствия на экране персонажей 19 века. Чувствуешь присутствие актеров просто переодетых в костюмы той эпохи. Нет некой изюминки фраз, реплик, действий, манер... Сам же сюжет бывает порой глуповат. Я не скажу где. Ибо раскроется важная часть сюжета, но желающие посмотреть ленту проймут меня после. 

Все. Остальные аспекты не влияют на отрицательные эмоции. 

Остальные аспекты выводят итог. 

Перед нами лента об убийствах на фоне мрачных улочек мрачного городка Балтимора с долей загадочности но без серьезной головоломки для зрителя. Места для Ваших догадок здесь очень мало. Но фильм все же интересен. И тем кто любит детективы и тем кто любит триллеры. Но вот поклонникам Эдгара Аллана может стать не по себе. Как это было со мной. Мне постоянно приходило на ум сравнение с фильмом 'Из Ада' с Джонни Деппом в главной роли. Советую к просмотру.

7 из 10