За четыреста лет постоянного использования эта фраза Шекспира приобрела печальный социально-политический оттенок. Но именно она, возвращая нас к истокам шекспировского и пост-шекспировского театра, как нельзя более точно передает разворачивающийся на экране сюжет. 'Красота по-английски' - фильм об актерах и их высокопоставленных покровителях, гламурном мире театрального закулисья и дворцовых залов, где в едином красочном вихре сплетаются интриги, соперничество, любовь, эротика и мучительный выбор своего природного начала. 

Англия, 17 век. Реставрация монархии Карлом II, недавно вернувшимся из ссылки; блеск и роскошь королевского двора; Лондон - театральная столица, на чьих сценических подмостках блистают мужчины в роли мужчин и мужчины в роли женщин. Среди последних и несравненный Эдвард 'Нед' Кинастон, чья коронная роль - Дездемона в шекспировском 'Отелло'. Кинастон любим публикой, ему благоволит король и двор, богатые девицы приглашают в закрытых каретах на прогулку, а знатный любовник-покровитель никогда не обходит вниманием. Кинастон знает о своей роли все: он в совершенстве владеет приемами подчинения и отчаяния, выражением любви и скорби, он проживает свою роль как женщина несколько раз в неделю и быть женщиной ему гораздо комфортнее, чем быть мужчиной. Все детство и юность из Неда усиленно вытравливали мужское начало, готовя к одной единственной роли - роли женщины. ('Я играю женщину, отражающуюся в зеркале мужчины, отражающегося в зеркале женщины'). Все бы хорошо, но у Кинастона имеется прекрасная, амбициозная и влюбленная в него костюмерша Мария. Используя сценические наработки своего хозяина, его реквизит и его видение роли, она в обход всяческих запретов играет Дездемону в заштатной таверне под псевдонимом Маргарет Хьюз. Она могла бы грезить большой сценой и дальше, но случайная ссора Кинастона и любовницы короля рождает на свет указ о запрете мужчинам играть женские роли. И вот все кардинально изменилось: в одно мгновение Мария взлетает на верхушку славы, а Кинастон, подобно многим другим своим собратьям, погружается на самое дно. 

Сюжет фильма прорисован настолько виртуозно и логично, что, проникая через невидимую границу экрана, зритель целиком погружается в многоликий мир театра и служителей Мельпомены. Это - игра в переодевания, любовь, страсть и смерть. Кинастон - человек с театром внутри, мир снаружи для него слишком несовершенен и неопределен; в реальном мире он не знает кто он - мужчина или женщина, а в театре все проще. Он - Дездемона, раз за разом красиво переживающая удушение от рук мавра. Но при этом ему так и не удается по-настоящему сыграть 'смерть'. Мария - абсолютно женственна и не раздираема  гендерными противоречиями, ее актерские навыки скудны, но она точно знает, а вернее чувствует как должна умирать Дездемона. Мужчина влюбленный в театр и женщина влюбленная в мужчину. Вся эта история строится как набор взаимоотражающих смыслов и сюжетных зеркал: король запрещающий мужчинам выступать в женском обличье и он же в дамском платье на домашней театральной постановке; Кинастон иронично и язвительно поучающий Марию как надо играть женщину и Кинастон, не способный сыграть 'героя в штанах'; утонченная красота актеров-трансвеститов и орды безвкусно накрашенных женщин рвущихся играть на сцене.'Женщина играет женщину. В чем фокус?' В итоге, клубок казалось бы неразрешимых противоречий разрывается или вернее взрывается на театральных подмостках, когда Кинастон наконец нашел свой способ сыграть 'смерть', но уже по другую сторону гендера. 

Стоит отметить общую легкость режиссуры Ричарда Эйра, то с какой виртуозностью, юмором и интеллигентностью управляет он всем действием. Фильм не является серьезной жизненной драмой о сложной жизни актеров-трансвеститов, но и не скатывается в область откровенного комикования. Это - легкая, комичная и очень трогательная мелодрама с отличным текстом сценариста и драматурга Джеффри Хэтчера и великолепными актерскими работами. Билли Крадап (Кинастон) одновременно убедителен и как изящная театральная красотка, и как манерный актер в чужом для него мужском костюме, и абсолютно как мужчина в роли Отелло. Клер Дэйнс  уже давно зарекомендовала себя как крепкий профи в мелодрамах, когда нужно сыграть очарование молодости и бурю чувств. Мария в ее исполнении и трогательна, и прекрасна, временами истерична и иногда отвратительна. Поражает ее мгновенное преображение из бесталанной искусственной акстрисульки в серьезную актрису умирающую на сцене всерьез, а не красиво позируя. Тандем двух прекрасных актеров усилен мощной артиллерией: Рупетр Эверет (Карл II), Бен Чаплин (герцог Бэкингемский), Том Уилкинсон (Беттертон), Хью Бонневиль (Сэмюэль Пипс). Кроме того 'Красота по-английски' - очень тонкая ирония по поводу мира шоу-бизнеса, не только в 17 веке, но и современного: никому неизвестная милашка в одночасье становится звездой в результате нахрапистого промоушена аристократа-покровителя (т. е. продюссера) и ее жизнь отныне подчиняется правилам игры 'масс-медиа'; пресыщеная театральная публика, которую уже не впечатляют старые формы, а мир артистов-трансвеститов, бисексуалов и гомосексуалистов и так уже достаточно актуален для нас.

Великолепно решено световое оформление в фильме. Слегка приглушенный и немного размытый в театральном действии, создающий иллюзию картин классицизма, яркий, но словно спертый воздух королевских покоев и кабацкого притона и легкая, светлая и прозрачная атмосфера раннего солнечного утра в пригороде. А сцена, где два героя исследуют друг друга с помощью поз сексуального подчинения наполнена таким изысканным эротизмом, что завораживает и долго не отпускает. Кстати, много параллелей вызовет сравнение 'Красоты по-английски' с 'Влюбленным Шекспиром'. Фабула практически одинакова, но 'Влюбленный Шекспир' при всем своем кажущемся изяществе производит впечатление мощной боевой машины, где все работает на результат, на 'Оскар' и массово-кассовую аудиторию. Подход Эйра и Хэтчера совсем иной. Для них, как и для героев, все происходящее на экране-сцене - игра. Игра легкая и непринужденная. В результате чего в паре Мария - Нед волшебной магии любви и секса гораздо больше чем в 'прилизанных' отношениях Шекспира и Виолы. 

Отдельно хочется обмолвиться об исторической достоверности картины. Помимо великолепно исполненных декораций и костюмов, чутко переданной атмосферы Англии 1660-х годов в фильме фигурируют и вполне реальные личности. При создании пьесы для театра Хэтчер руководствовался несколькими источниками, одним из которых наверняка стали знаменитые дневники Сэмюэля Пипса, негласного хрониста эпохи Карла II, в которых он подробно день за днем начиная с 1660 года прилежно протоколировал окружающую его современность.  Есть в его хрониках не только Карл II, но и его любовница Нелл Гуинн, упоминаются и Кинастон, и одна их первых актрис миссис Хьюз. Так что в реальных персоналиях недостатка не было. Как наверняка не случилось и экранизированной Эйром истории. Тем не менее смотрится фильм на одном дыхании и с давно подзабытым чувством восторженного наслаждения происходящим на экране.

10 из 10