А если так, то что есть красота
И почему ее обожествляют люди?
Сосуд она, в котором пустота,
Или огонь, мерцающий в сосуде?

Когда фильм выходил на большие экраны, Российские прокатчики озадачились проблемой заманивания зрителя на фильм, который своей афишей не поражал. Ни громких имен, ни огромного бюджета, ни модной темы. Да еще название странное «Stage Beauty», можно перевести как «Красота на подмостках». В результате по аналогии с прогремевшей тогда «Красотой по-американски» назвали фильм «Красотой по-английски». Я полагаю, что извратив название, прокатчики только запутали зрителей.
А фильм заслуживает просмотра. Это интересная художественная интерпретация реальных событий, происходивших на сцене театров Британии в те времена, когда женщинам еще было запрещено играть. Все женские роли исполнялись юношами. Эта тема уже была поднята в очаровательном, блестящем как конфетный фантик, «Влюбленном Шекспире». Безусловно хорошем, обаятельном фильме, но очень парадном, поверхностном и целлулоидном. Да и там было больше про Шекспира, чем про актеров.

В «Красоте по-английски» (будем так ее называть по воле прокатчиков) в отличие от предшественника меньше пафоса и красот, зато куда больше подлинности, искренности и настоящих страстей, захватывающих зрителя. Несмотря на то, что фильм намеренно непричесан, костюмы мяты, улицы грязны, театр обшарпан, все эти детали придают подлинности атмосфере и событиям картины. А сколько в этом фильме любви и страстей. Как гетеро- так и гомо-сексуальных, но все снято очень аккуратно. Наверно, с этими темами надо быть осторожными, только зрелый и морально подготовленный зритель воспримет некоторые эпизоды адекватно.

Фильм многослойный и вкусный, как торт «Наполеон».

Много прекрасных диалогов, много переодеваний, много интересных тем:
- собственно театральная тема, составляющая  связный последовательный сюжет,
- самоидентификация по половому признаку главного героя - начинка в сюжете
- любовные переживания (как же без них) придают сюжету накал
- женская красота в театре - 'Что есть красота? '
- степень подлинности актерской игры (как умереть на сцене правильно) и т.д.

Главный герой Нед Кинастон был одним из последних т.н. 'мальчиков-исполнителей ' в эпоху Реставрации: молодых актеров, игравших на сцене женские роли.Для Билли Крадапа роль Кинастона – настоящий бенефис, позволяющий продемонстрировать талант и великолепные актерские возможности, что он и делает блестяще и с удовольствием. Я наслаждалась, следя за его виртуозной игрой. А какие у него руки!

Можно приблизительно прикинуть, сколько ролей ему удается воплотить за не слишком большой хронометраж картины:
Мужчина, играющий знаменитого актер Нэда Кинастона.
Мужчина, играющий мужчину, который хочет выглядеть идеальной женщиной.
Мужчина, играющий роль Дездемоны.
Мужчина, играющий женщину, играющую Отелло.
Мужчина, играющий Отелло.
Мужчина, играющий гея.
Мужчина, играющий гея, почувствовавшего любовь к женщине.
Мужчина, играющий женщину с членом (не пугайтесь). 
Мужчина, играющий звезду театра, низвергнутую с «Олимпа».
И пр.
Но во всех ипостасях – мужчина!

Билли Крадап блистает, он прекрасен и точен, вызывает целую гамму чувств. Вот уж поистине «огонь, мерцающий в сосуде»!

Руперт Эверетт, играющий короля Карла II, зажигает по полной. Этот изумительный актер из любого эпизода сделает конфетку. А здесь у него несколько «конфеток», и Эверетт  удивительным образом играет фарсовую роль без малейшей фальши и натяжки.

Надо сказать, что и Клэр Дэйнс играет замечательно, вполне соответствуя партнерам. Ее душевные метания и сомнения выглядят абсолютно уместно и естественно, а сама героиня обаятельна и мила, вызывает симпатию и сопереживание. Хорошая актриса, талантливая.

Бэн Чаплин (Бэкингем) абсолютно неузнаваем, невероятно красив и отлично играет в дуэте с Крадапом.

У фильма очень высокий уровень актерской игры, который создает «ансамбль», играющий слаженно и ровно. Нет ни одного лишнего или затянутого эпизода, все уместно и встроено в общую картину.

Есть в фильме и катарсис. В финальной сцене со сценой (извините за тавтологию) из «Отелло», той где «молилась ли ты на ночь Дездемона?», у меня чуть сердце из груди не выскочило.

Режиссеру и актерам, несмотря на страсти и извивы сюжета, удалось не утратить меры и вкуса, и при этом ловко зацепить чувства зрителя. Фильм, в котором кроме искрометных остроумных диалогов и игр с переодеванием нет никакого экшна, спецэффектов и красот, захватывает и не отпускает до последней минуты.

К тому же, этот тот случай, когда второй и третий просмотр не менее интересны и позволяют посмаковать старые и обнаружить новые интересные детали, которые могли ускользнуть в первый раз.

Мне очень понравилось. Хороший, интересный, взрослый фильм.

10 из 10