Вечером устав от суеты будних дней и пролистывая множество сайтов с кино наткнулся на картину  Джеймса МакТига 'Ворон',прочитав описание решил, почему бы не посмотреть? Тем более, присмотревшись я увидел, что главную роль отдали прекрасному актеру Джону Кьюсаку, чьи роли в фильмах мне всегда нравилась своей харизматичностью. Хотя, если честно я не люблю Эдгара Аллана По как писателя, но уважение к нему, как к отцу детективов меня переполняет, ведь именно он подарил нам воросы, на которые читая книги мы ищем ответы. Именно он дал тот фундамент, таким писателям как Конан Дойль, Агата Кристи

А теперь пожалуй, о фильме

Фильм наполнен мистикой, таинственностью, вопросами, на которые мы вместе с главным героем весь фильм ищем ответы. Фильм мне, чем-то напомнил одну из моих любимых серий фильмов 'Шерлок Холмс'(как советских так и новых).В фильме 'Ворон' есть всё для того что бы стать одним из лучших фильмов 2012 года, и лучших фильмов своего жанра, но всё таки того что у него есть, недостаточно. Мне не хватило харизматичности главных героев, роли недоиграны и сыры, как мокрая бумажка.

Актеры в этом фильме делятся на два типа, такие как герои Кьюсака и Эванса, и остальные. Первые харизматичны, интересны зрителю, храбры, чем то уникальны, а вторые...вторые второсортные, шаблонные и серые, они смотрятся вяло и когда в кадре не присутствуют главные герои картина теряет свои цвета, насыщеность.

Хотелось бы отметить также режиссерскую роль, кадры, ракурсы сделаны настолько шикарно, что можно увлечься с первого взгляда, профессионалы приложили руки к этому фильму.

И мне очень обидно, за то что фильм так и не был должно оценен кинокритиками, за то что получил такие плохи отзывы. Ведь фильм не плох, просто ему чего то не хватило.

Вывод: 'Ворон' -  кино для тех кто любит загадки, для тех кто любит кино этого жанра, но не более, другим он будет не интересен, особенно тем кто вообще не признает творчества По, ибо его характером пропитан весь фильм, он мрачен, но в тоже время играет цветами.

8 из 10