Лондон. Вторая половина XVII века. Недавно свершившаяся реставрация всколыхнула и перевернула не только политическую, но и культурную жизнь. Пуританская нравственность была если и не загнана в самый дальний угол, то принуждена благоразумно помалкивать. Настало время Карла II — одно из самых раскрепощённых и сексуальных в английской истории. Взошедший на престол монарх вернул законный статус светским увеселениям и в первую очередь самому изысканному из них — театру. Но этим дело не ограничилось. Новый королевский указ высочайшим соизволением провозгласил, что, вопреки долгой традиции, согласно которой все роли в театре могли исполнять только мужчины, отныне женские роли играют женщины.

Эдуард Кинастон и Маргарент Хьюз. Последний и первая. Реальные исторические личности, воскрешённые и преображённые силой искусства. Мужчина, не мыслящий себя вне женского образа, влюблённый в абстрактную женственность и презирающий реальных представительниц прекрасного пола. Женщина с практически мужской силой воли и целеустремлённостью, в глубине души остающаяся хрупкой и нежной. Враги и друзья. Партнёры, соперники и снова партнёры. Диаметральные противоположности, отражающиеся друг в друге, словно в зеркалах. Они соединяются в единое сценическое чудо благодаря красоте и силе театрального искусства. И сила этой сценической красоты звучит через весь фильм таким торжественным всепоглощающим гимном, что силу его не способны умалить саркастические ухмылки, вызванные множеством пикантных подробностей жизни королевского двора, включая «неполитические» мотивы принятия высочайших указов.

 Театральная тематика раскрывается сразу на нескольких уровнях. Жизнь как театр и театр как сама жизнь. Представление как нечто внешнее, в чем человек участвует по необходимости или внутреннему желанию, и как внутренний мир личности, некий потайной театр одного актёра. Ситуация, при которой бесконечная смена масок и статусов приводит к тому, что человек теряет самоидентификацию, полностью сливаясь с той роль, которую он воплощает в конкретный момент. Да, искусство — это отображение реальности. Но когда отображений становится слишком много, когда они столь объёмны, виртуозно исполнены и изысканы, то сама реальность расплывается зыбким лондонским туманом. И весь фильм превращается в игру теней, дробящих, множащих и трансформирующих изображение одной и той же личности.

 Тонкой прерывистой линией намечена смена традиций. Это уже не шекспировский, а скорее постшекспировский театр. Человек предстаёт уже не прекрасным, но раздираемым противоречивыми чувствами и мыслями, соединяющим в себе и свет и тьму. Краски костюмов и грима становятся кричащими, броскими. Появляются перспективные декорации… Всё это проскальзывает как бы между прочим и полностью меркнет на фоне блистательной кульминационной сцены, сыгранной в такой пронзительно реалистической манере, какая никак не могла иметь место в ту эпоху. Но именно она более всего даёт почувствовать, что театр — это не только искусство голоса, мимики и жестов, но и зрелище. В эпоху Просвещения театр играл ту же роль, что в настоящее время играет кино. Та же ориентация на динамику и эффектность действия. Всё тоже оперирование по меткому выражению Пушкина «тремя струнами воображения»: страхом, жалостью и ужасом. Тот же культ звезд. Только в двадцать первом веке мы черпаем знания о них из газет, журналов, интернета и ток-шоу. А английские зрители эпохи реставрации искали их в личном знакомстве и сплетнях.

 Фильм прост для восприятия и сложен в интерпретации. Количество смысловых уровней в нём фактически равно количеству отражений во вращающихся по кругу зеркалах. Чем дольше вглядываешься в эти отражения, тем больше новых образов в них видишь и тем увлекательней смотреть.