... 'Taken away to the dark side
I wanna be your left hand man.'

Вчера вечером, у меня появилось много свободного времени, и я решил сходить посмотреть какой-нибудь фильм. Узнав, что 'Дружба и никакого секса?' выходит в прокат только 2-го октября, я решил не лишать себя удовольствия, не ждать еще пять дней (а я хотел посмотреть это кино) и посмотреть этот канадский (и ирландский) фильм. Честно скажу, он меня очень порадовал! Я очень хорошо знаю актерскую карьеру Дэниэла Рэдклиффа, так как он является одним из моих любых актеров (есть в папке 'Любимые актеры/актрисы'), и я обожаю франшизу про Гарри Поттера!

В данное время, не пошлые комедии — большая редкость. Эта, одна из них. Вы не представляете, как я удивился, когда не увидел не одного пошлого момента (я не засчитал пошлой сцену, где Уоллес закрывает веткой свои мокрые трусы и говорит, что листья касаются его пениса). Может русский перевод и приукрасили какими-нибудь вульгарными фразами, но я очень надеюсь, что это не случится.

'- Ты думаешь, что я не смогу дружить с девушкой и не переспать с ней, но я смогу, так как являюсь взрослым человеком.

- Нет, не сможешь, ты не Гарри Поттер! Как думаешь, эта штука, сделает тебя более сексуальным, когда ты придешь к ней в гости?' ©

Фильм повествует нам о Уоллесе и Шантри. Они познакомились на вечеринке, когда Уоллес складывал словами-магнитами на холодильнике, что-то типа 'Любовь — это тупо'. Оказывается, что Шантри, кузина кореша Уоллеса, Алана и, что у нее уже есть парень. Но вскоре он улетает по контракту в Дублин (Dublin) на шесть месяцев. Теперь ничто не мешает Уоллесу завоевать сердце Шантри.

Их дружба становится очень крепкой. Вместе едят суши, разговаривают на разные темы, узнают, что такое 'Золото дураков', ходят на вечеринки, играют в настольный теннис, даже ездят с обрученными друзьями на пикник. Но потом, начинаются сплошные полеты, то Шантри улетает в Дублин, то назад. Добьется ли он ее сердца? Узнаете!

Это Уоллес сказал Шантри, после того, как Бен врезал ему по лицу:

'- Боже, Уоллес, что ты сделал со своим лицом?
- Ай, атака ниндзя.' ©

В итоге фильм 'Дружба и никакого секса?' ('What if') получился очень смешным, атмосферным и отнюдь не пошлым. Немного скомканных сцен мешают ему, но все равно, фильм получился просто отличным! Вобщем, 'Дружба и никакого секса?' выходит в кинотеатры 2-го октября и я советую вам обязательно посмотреть этот фильм!

8 из 10