Для поклонников детективных историй и леденящих кровь рассказов и запутанных убийств – фильм станет, как ни странно  прозвучат эти слова, приятным сюрпризом.

Безгранично талантливый, но переживающий глубокий творческий кризис, писатель Эдгар Алан По возвращается в Балтимор. У него нет денег, лишь горсть монет в кармане, на которую он заказывает себе выпивку. В это же самое время, в городе происходит двойное убийство. Полиция в недоумении: дверь квартиры, где совершено преступление, закрыта изнутри, а окно заколочено гвоздем и не ясно, как убийца выбрался наружу.  И только детективу … это преступление кажется знакомым. Он вспоминает об одном из рассказов По, который был повторен маньяком до мельчайших подробностей. Из первого подозреваемого, писатель становится главным помощником полиции в поимке безумца, оставляющего за собой  кровавый след  на улицах Балтимора…

Фильм погружает нас в мрачную атмосферу 19 века, освещаемую лишь тусклым мерцанием керосинок, способным выхватить из мрака неясный силуэт и не более. Гнетущая атмосфера туманного города, создает ощущение некой беспомощности и смиренности перед лицом маньяка, изощренные методы убийств которого, сколь пугающи, столь и отвратительны. Внутреннее убранство и серые лица, вкупе с неизменно серыми одеждами, холодные тона и всепоглощающая сырость добавляют к общим впечатлениям  осеннюю промозглость и депрессивный настрой. Однако это никоим образом не сказывается на самом фильме. Лента хороша и это факт.

Эдгар Алан По не был нашим современником, а потому сложно судить: воссоздан ли в точности портрет  знаменитого писателя. Однако мы видим, как именно рождаются все его леденящие душу истории. Смерть на бумаге, превратившаяся в смысл жизни, в реальности овладевает По до степени фанатизма. Наверное никто  из писателей, живших и ныне живущих не описывал все так, как это делал он. Мельчайшие подробности и душевные терзания настолько подробно описываются  им (это я говорю, ссылаясь на прочитанные лично рассказы), а скрупулезность и небрежность  с которой он занимается вскрытием сердца (непосредственно в фильме) раскрывают всю психопатичность  его натуры. Ну не может человек со здоровой психикой и адекватной фантазией, сделать предметом своего поклонения смерть.

Что касается самого фильма, то перед нами добротный детективный триллер с элементами мистицизма. Джон Кьюсак, последние годы пользующийся большим спросом на рынке голливудских актеров, успешно справился с сыгранной им ролью. Подача эмоций и переживаний писателя хороша и не наигранна. Эмоциональность Кьюсака бьет ключом, но не перегружает образ героя, что является немаловажным фактором в фильмах подобного жанра. Возможно это именно его заслуга в создании экранного По именно таким, каким он предстает перед зрителем.

8 из 10