В поисках новых ромкомов этой осенью вы непременно наткнетесь на новую картину Майкла Дауса 'What If', в оригинале названную 'The F Word', а в русском как обычно неоправданном ничем переводе «Дружба и никакого секса?». Герой Дэниэла Рэдклиффа — романтичный юноша, на этот раз без выявленных сверх способностей, скорее даже наоборот — врач-неудачник, одинокий и печальный. 

Стоит смотреть, если:

- Вы любитель жанра

- Вы любитель участников актерского состава

Врачебная карьера не удалась, девушка бросила, и теперь Уоллес пишет инструкции для бытовой техники, а на вечеринках одиноко стоит в сторонке и изучает магниты на холодильнике. Но однажды как раз у того самого холодильника он встречает Шантри, роль которой исполняет большеглазая Зои Казан. Двое сразу находят о чем поговорить — о фекалиях Элвиса Пресли и о рецептах неимоверно вредных для здоровья бутербродов. Все хорошо, вот только у Зои есть бойфренд.

Далее на фоне очень симпатично-снятого Торонто мы наблюдаем за тем, как оба главных героя отчаянно пытаются поступить разумно — не переступать границу дружбы и не вестись на чувства. Зрители же конечно ждут обратного. 

Даус берется за историю настолько избитую и шаблонную, что его стоит похвалить за смелость. Мало уже кто решается на съемки традиционных во всех смыслах романтических комедий. Все чаще на экраны выходят жанровые гибриды, например, романтические комедии с примесью фантастики, такие как «Руби Спаркс» с той же Зоей Казан или зомби-мелодрамы вроде «Тепла наших тел». Даус обдуманно жертвует оригинальностью сюжета и идет ва-банк со своим сладким актерским дуэтом Дэниэла Рэдклиффа и Зои Казан. Пара держит на себе весь полуторачасовой хронометраж фильма — смотрятся они свежо, интересно и гармонично.

Грубо говоря, даже если вы еще не смотрели фильм 'What if', скорее всего вы его уже видели в той или иной вариации. Но если вы любитель жанра — вам понравится. В конце концов, снять интересно о том, о чем никто не снимал — намного легче, чем о том, о чем снял каждый второй.