- Женщина играет женщину? А в чем трюк?

Красота по-английски отнюдь не простой фильм об актерах и их жизнях, это фильм спектакль посвященный театру как сложному искусству требующему особого чувства, особого подхода к каждой роли.

В самые тревожные и пугающие минуты, когда кажется надежды нет, люди ищут спасения в искусстве и театр трансформируясь под эти нужны становиться его прибежищем, помогая отвлечься от происходящего во круг так было и так будет.

Это прекрасно отражено на примере эпохи короля Карла II, когда страна еще не забыло гражданскую войну, современники захотели новых ощущений, еще невиданного, в результате родилась новая эпоха. Но театр живший столетиями по своим канонам не могла вовремя подстроиться под новый ритм и удивить зрителя чем то новеньким.

И об этом конфликте идет речь в фильме, но как известно спрос рождает предложения.

Жизнь актера Эдварда Кинастона как впрочем и остальных мужчин исполнителей женских ролей, была весьма суровой. С детства их мужественность нещадно уничтожалась, её подменяли искусственной женственностью, в угоду ремеслу. В итоге получались действительно обворожительные героини зажатые строгими рамками традиционного театра, вынужденные передавать глубокие эмоции по средствам движений и поз, вспомните пять позиций женской покорности или позу трагического согласия.

- Ваш наставник научил вас ходить, как женщина, говорить, как женщина, но он не научил вас любить, как женщина, страдать, как женщина!

Билли Крудап великолепный драматический актер классической школы, исполнил одну из лучших своих кино ролей. Его персонаж Кинастон в начале предстает избалованной славой примой отдавшей профессии пол жизни и в итоге оказавшемся ни кому не нужным бесполезным, в конце Эдвард все же найдет себя как в жизни так и на сцене.

Дуэт Крудапу составляет не менее талантливая актриса Клэр Дейнс, воплотившая на экране образ Марии, страстно желающей стать актрисой, тайно исполняющей свою мечту на подмостках третьесортных театров, и будучи первой она быстро становиться примой снискав популярность у публики, а слава как известно мимолетна, и вот следом уже наступают такие же молоденькие дарования. И мисс Маргарет Хьюз осознает, что она не такая и талантливая, её манера игры скорее свойственна мужчине, а её слава уже померкла.

Дуэт этих двух сильных актеров завораживает зрителя с первого кадра и держит в волнительном напряжении до самой последней сцены.

Это фильм стоит того что бы его увидели.

10 из 10