А трюк в том, что в эпоху показанную в фильме у женщин было прав не больше, чем у рабов, и ко всем бесконечным ограничениям и запретам прибавлялось еще и то, что они не имели права самовыражаться играя на сцене. Но в один прекрасный день король Чарльз II понимает свою ошибку(не без помощи своей любовницы) и разрешает-таки выходить женщинам на сцену. Но что же остается делать мужчинам всю свою жизнь изображавшим женщин и способных только лишь на это?

В данной картине перед нами предстает жизнь Эдварда Кинастона, жизнь актера, жизнь несчастного человека впоследствии нашедшего себя и даже больше.

Главный герой сирота, подобранный на улице директором театра. Директор незамедлительно нашел занятие для миловидного юноши-играть женщин. Естественно ему прививались все повадки, телодвижения, манеры женщины, но что творилось у него внутри, как он себя позиционировал и за кого принимал и конечно все эти вопросы всплыли, когда Эдварда лишили занятия всей его жизни. Для меня данный фильм ценен темой раскрытия человеческой души и взаимоотношений между людьми.

Именно с этого фильма началась моя незабвенная любовь к Биллу Крудапу и последующий просмотр всех фильмов с его участием. Это дико талантливый актер и в 'Красоте по английски' (хотя меня и не совсем устраивает перевод оригинала) его талант будто искрится и переливается. Многогранность этого актера заметна с первых кадров и в дальнейшем только нарастает и улучшается. Клэр Дейнс тоже просто бесподобно исполнила свою роль.

Вообще претензий к данному фильму (даже малейших)  у меня не возникает, ибо 'Красота по английски' - это прекрасный пример качественного продукта. Отличные костюмы, интересный замес, просто великолепная игра актеров, стоит заметить, что актеров не столь нашумевших, в чем я вижу особенную прелесть.

Отличный, а главное основанный на исторических событиях, а значит достоверный фильм.

10 из 10