'Красота по-английски' - фильм, где актёры играют актёров. На это всегда интересно смотреть, а особенно если это картина про английский театр дошекспировских времён, где женщинам запрещалось играть женщин.

И вот, по сюжету, нашлась отважная костюмерша у знаменитейшего Киностона - Мария, которая убедила короля отменить этот закон.

А эту костюмершу играет немного немало, но всё-таки талантливая актриса Клер Дэйнс. Также не могу не заметить Билли Крудапа и Тома Уилкинсона, достойно украсили 'Красоту'. 

И всех остальных людей, работавших над этим фильмом, хвалю, ведь получилось неплохое кино, за которым было приятно провести время.

9 из 10