Давно я хотела посмотреть фильм 'Ворон'. Творчество Эдгара По меня привлекает, а некоторые его произведения заставляют мурашек размером со слона бегать по телу... Да и что уж скрывать - люблю я посмотреть иногда что-нибудь этакое кроваво-мистическое. И историю, связанную с таким загадочным писателем я не могла пропустить.

С первых кадров фильм погружает в мрачную атмосферу портового города Балтимор с туманами, сумерками и всяческой подобной атрибутикой. Я довольно потираю руки в предвкушении... Со вступления понимаешь, что ничего положительного от этой истории ждать не приходится и остаётся только наблюдать, как фатально разворачиваются события на экране. 

На голову не слишком успешного, но без сомнения дьявольски талантливого писателя Эдгара Алана По (Джон Кьюсак), планирующего добиться всеобщего признания и женитьбу на любимой девушке, сваливает потрясение в виде этакого своеобразного поклонника, совершающего убийства по произведениям писателя. Тут уж каждый занервничает... Но следующий удар от убийцы в виде похищения обожаемой невесты Эдгара заставляет его судорожно искать решение, кто и зачем совершает эти чудовищные преступления и где сейчас находится возлюбленная, которую в короткие сроки нужно спасти от смерти. И на пару с детективом (Люк Эванс) они начинают разматывать клубок загадок, которые для них оставляет маньяк.

Вообще мне понравилось в фильме практически всё. Игра актеров была на хорошем уровне. Джон Кьюсак порадовал - Эдгар По получился у него вполне убедительный. Очень даже верилось, что писатель был именно таким - тут уж больших вариаций на данную тему актер себе, наверное, не позволил. Детектив в исполнении Люка Эванса поначалу не вызывал у меня вопросов, но под конец актер как-то стал переигрывать и несколько смазал впечатление. Элис Ив (невеста По - Эмили) тоже очень хорошо сыграла, хотя её роль была и не слишком большая. В какие-то моменты поражаешься силе этой девушки, и проникаешься уважением к тому, что она не опускает руки в опасной для неё ситуации и яростно борется за жизнь.

И тут очень сильно хочется сказать что-то вроде: 'А убийца-садовник!' - но жанр детектива требует сохранения интриги. Вообще для меня персона маньяка оказалась всё-таки сюрпризом, если честно - так что детективной составляющей фильма я не разочарована.

В общем, от просмотра я получила удовольствие. Мне понравилась подходящая атмосфера, актеры, музыка... Сюжетная линия по большей части не давала заскучать в течение фильма. Всё смотрелось довольно гармонично и не вызывало раздражения и желания выключить это поскорей, забыв как страшный сон.

Вполне себе неплохой детектив в стиле 'Из ада', кои стали так редки в последнее время. Под этот фильм можно неплохо провести время, слегка пощекотав нервишки. Но второй раз смотреть его я вряд ли стану, так как я уже знаю, кто 'садовник'...

9 из 10