На войне все средства хороши. Следуя этой фразе, её можно легко интерпретировать в различных направлениях и отраслях. Будь это личностная оценка своей жизни, или же метод формирования современного кинематографа в целом. Где не важно как, но надо сделать коммерчески успешный продукт, который будет иметь коммерческий успех у зрителя. Отсюда и не важно как привлекать зрителя в кино. Будь туда вставлено огромное количество обнаженных женских тел, или же своего рода альтернативный байопик о жизни легендарной личности. Что нынче стало модным явлением в кинематографе. Вот и не удивительно, что основная аудитория ленты примкнула к просмотру лишь из за того, что он обещал показать последние дни из жизни легендарного писателя Эдгара Алана По. Вот и я посмотрел фильм чисто из за того, что являюсь преданным поклонником творчества Эдгара Алана По, которого не зря называют теоретиком своего времени. Отсюда и не удивительно, что я возложил на фильм огромные надежды. Тем более, что режиссер ленты Джеймс МакТиг себя отлично зарекомендовал. Да и жанр триллера мне очень близок.

Вот только в конечном счете, я увидел не совсем то, чего ожидал. Отсюда у меня и сохранились достаточно обманутые надежды относительно качества проекта. Вроде бы, фильм снят достаточно здраво. Особенно с визуальной и атмосферной стороны, которые отлично взаимно дополняли друг друга. Визуально фильм оформлен достаточно стильно, с отсутствием ярких красок и с преимущественно готической картинкой. Что было так же хорошо обыграно в достаточно таинственной, напряженной, готической и мрачной картинке. Вот только в совокупности, особого восторга испытать ни от первого, ни от второго, увы мне не удалось. У меня лично создалось такое ощущение, что режиссер ленты Джеймс МакТиг не привнес фильм до уровня предмета своего обожания. Ведь именно это хорошо объясняет то, что в фильме напрочь отсутствует какой либо режиссерский энтузиазм. Скорее наоборот, фильм получился достаточно поверхностным, сырым и возможно даже достаточно простым. Половина чего, не приемлема абсолютно для фильма жанра триллер. Особенно если он идёт в купе с жанром детектива.

Никому не секрет, что сейчас настало именно то время, когда свежие идеи выстреливают крайне редко. Собственно как действительно яркие и новые персонажи в кино. Что толкает кинематографистов на создание вольных байопиков о легендарных личностей. Что абсолютно не сочетается с исторической достоверностью. На этой волне, нам скоро обещают Леонардо Да Винчи в образе нового Индианы Джонса и Иисуса в образе нового Блэйда. Что само по себе вызывает немалую долю скепсиса и смеха в адрес адекватности создателей. Вот и данный сюжет в первую очередь вытягивает лишь то, что главным героем ленты стал легендарный писатель Эдгар Алан По и то, что история картины показывает последние дни жизни этого литературного гения.

Главный недостаток ленты в том, что в погоне за кинематографической привлекательностью, фильм потерял нить реалистичности. Отсюда и не удивительно, что фильм практически полностью далек от исторических фактов. Как в плане действительного происхождения последних дней культового писателя, так и в плане причин его смерти. Так что, подобная вольность сценаристов меня лично оттолкнула. Когда как, детективная составляющая ленты действительно привлекла. В принципе, сам сюжет развивается достаточно жанрово и не плохо. Ощущается определенный стиль и обилие различных метафор, которые немного усложняют процесс расследования. Вот только в итоге, ощутить какую либо остроту истории, увы не удалось. Ибо как подметили многие критики, сюжет у картины получился достаточно поверхностный, а персонажи получились слишком шаблонными. Как в плане слишком правильного и усердного полицейского, так и в плане самого убийцы, которого я лично просчитал практически сразу.

Ведь куда более интересно было бы обыграть своего рода раздвоение личности главного героя. Что привнесло бы в историю определенный лоск неожиданности. В данном же случае, история меня мало чем удивила. Разве что слишком буквальным финалом, который немного подпортил всю фабулу ленты. Да и не понятно, при чем тут всё же Ворон ? Разве что тем, что во многих культах и религиях Ворон был предвестником смерти, который преследовал будущую жертву немалое количество времени. Да и если это так, то этот момент не раскрыт вовсе.

Если честно, то я никогда не был в восторге от Джона Кьюсака. Я всегда считал и считаю до сих пор, что у него слишком “голубая” внешность и играет он откровенно слабо. Вот и тут, особого восторга от его игры, я увы не испытал. Более того, меня оттолкнуло то, как поверхностно преподнес роль Джон. Сыграна роль конечно нормально. Но мне не понравилось, что Джон не вынес никакой глубины столь великой личности и порой просто превращал его в неуверенного в себе истерика. Элис Ив очень хороша. В очередной раз поражаюсь её удивительной способности выдавать как естественную игру, так и впечатлять своей невероятной сексуальностью. Очень даже хорош Люк Эванс, который будучи настоящим гомосексуалом в отличии от Кьюсака, смотрелся куда более брутально и уверенно. Да и роль ему досталась интересная. Что позволило ему отыграть её на ура. Хорош и Брендан Глисон, которого увы в картине оказалось меньше, чем  я ожидал.

Музыка композитора ленты Лукаса Видаля получилась достаточно обычной. По правде говоря, получилась стандартная и слишком жанровая работа, которая мало чем отличается от работ к другим триллерам. Эдакое разнообразие в работу привносил лишь момент, когда стандартное оркестральное звучание переходило в динамику от роскошной игры на электрогитаре и синтезаторе. Что делало некоторые моменты более динамичными и зрелищными. Так как в конечном счете, музыка просто теряется на фоне ленты и уже после её просмотра, ты просто понимаешь, что она тебе не запомнилась. Куда более привлекательно звучит роскошный трек Burn My Shadow от моего любимого коллектива UNKLE и Йена Эстбури, который завершает фильм. В совокупности с роскошно оформленными финальными титрами, они мне доставили больше удовольствия, чем сам фильм.

6 из 10

В принципе, достаточно готический, мрачный, таинственный и вполне атмосферный детективный триллер. Вот только мало чем впечатляющий и возможно даже слишком одноразовый. Лично я ожидал большего и немного разочарован. Хоть и назвать фильм откровенным отстоем, явно было бы через чур. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.