В этом фильме, как мне казалось, сошлось всё, что должно приковать меня к экрану. Мистика, детектив, персона Эдгара Алана По, актёр, который его исполнил, - Джон Кьюсак, немного расчленёнки, немного истории... и легендарное стихотворение 'Ворон', которое уже как только ни склоняли. А это, по сути, и есть признак известности произведения. Даже в Симпсонах была серия, посвящённая этому стихотворению. 

Признаться, меня удивляло, почему при такой известности, мастера 'чёрного' детектива экранизировали минимально и скромно. Ну, прямо скажем, когда я изучала историю кино, упоминания о фильмах Роджера Кормана не было. А про Хичкока было.

В общем, когда я увидела первый анонс фильма 'Ворон', я включила его в список личных ожиданий.

Критики уже охарактеризовали 'Ворона' как готический детектив. А готический - это потому что там половину фильма ночь, идёт дождь и девушку заживо хоронят? Ну, если так, то да, он довольно готичен. По уровню готичности его можно сравнить с 'Парфюмером' и 'Из ада'. 'Видок', кстати, пострашнее будет. Но по факту атмосферу создаёт само время, которое заложено в кино. И персона.

Балтимор, середина 19 века. Невротичный и убеждённый в своей гениальности Эдгар Алан По добивается руки дочери знатного человека. Хотя, по факту, у них уже всё было. Тоже мне нравы...

Параллельно с этим у По не ладится с работой: его статьи не печатают, его стихи не узнают. И вообще, денег не хватает даже на выпивку.

А тут ещё этот детектив зачем-то вызывает к себе в кабинет. 

Ведь По в самом начале фильма ещё не знает, что пока он пытался напиться, кто-то в ту же ночь совершил убийство. И не простое. А ровно как у него в рассказе.

Вокруг рассказов Эдгара По и выстраивается сюжетная линия. Некий маньяк-почитатель вызывает писателя на игру: мол, угадай, кто я, иначе я воплощу в жизнь все твои рассказы. А чтобы гарантировать себе развлечение, он берёт в заложники ту самую возлюбленную По и укладывает её в гроб, тем самым задав ещё и скорый темп своей забаве. При этом маньяк преследует высокую цель: заставить любимого писателя снова писать.

Крупные планы отрезанных рук, знаменитый маятник, работу которого покажут ровно в той степени, чтобы не перейти грань между готическим детективом и 'Пилой', отрезанные шеи, зашитые рты... Всего этого будет в фильме достаточно для того, чтобы зрителям картина не показалась развлекательной. Однако любимых приёмов в виде внезапно выскакивающих из темноты людей с ножами или сваливающихся на голову трупов режиссёр избежал. И правильно сделал. Так оно драматиченее.

И Джон Кьюсак в этой роли оказался более, чем уместен. Отрастил и всклокочил волосы. Небрежно накинул чёрное пальто. Взял у Николаса Кейджа фирменный взгляд напрокат. И получился отличный Эдгар Алан По. И не важно, что со своим носом-клювом Кьюсак не очень похож на тот дагерротип, который выдаёт Википедия. Он похож на человека с болезненной фантазией, на отчаянного и потерянного, на увлечённого и гениального, но так никогда до конца и не понятого. Это, по-моему, гораздо важнее, чем быть похожим на портрет писателя. 

Что же касается исполнителей других ролей, лично для меня они были вторичны. Даже модный нынче Люк Эванс в роли детектива Филдса прошёл мимо меня. Это такое рацио на ножках. Девушка писателя - Эмили Гамильтон - копия Ребекки Ромейн (которая играет Мистик в 'Людях Х'), ну, только кушает получше. Кстати, оказалась не такой уж изнеженной фифой, как могла.

Но все они были антуражем, в котором протекали последние дни жизни Эдгара По.

Отдельный реверанс хочется сделать в сторону сценаристов. Они прописали историю так, что я, прямо скажем, далеко не сразу догадалась, кто маньяк и где он прячет свою жертву. Не то, чтобы я великий детектив, но когда действие фильма замкнуто на десятке персонажей, невольно начинаешь подозревать кого-то из них. 

И, кстати, несмотря на неизбежную смерть писателя в конце, фильм всё-таки порадует вас хеппи-эндом. 

А вообще, следуя моей зрительской традиции, отмечу ещё одного героя фильма. Считаю, что его было незаслуженно мало. Это крошка енот по имени Карл. Понятно, что популярные биографы не упоминают, был ли у По личный енот или нет. Но мне идея завести такого зверя очень понравилась.