Эдгар Аллан По - по сути, отец детективного жанра, самый яркий представитель писателей именно в этом жанре. Навсегда он, и его 'страшные' рассказы, произведения, ставшие уже классическими, останутся с нами. МакТиг предлагает нам свою версию загадочной смерти великого писателя и поэта. Да, не обладает он великим, 'дьявольским' талантом Эдгара, однако сумел в современном, модном ключе преподнести историю последних дней жизни По. 'Ворон' отличный представитель такого жанра как детективный триллер, атмосферный, напряженный, увлекательный, умный, интригующий фильм. Сумевший заставить людей незнакомых с По, покопаться в интернет - ресурсах, в поисках его произведений и биографии.

 'Ворон' с первых же минут бросается с места в карьер. С самого начала фильм по стилистике и по развитию напоминает 'Шерлока Холмса' Гая Ричи, который стал уже эталоном детектива - блокбастера. По сюжету По и инспектор Филдс преследуют серийного убийцу, который расправляется с жертвами в точности как описывается в произведениях Эдгара Аллана. Потом и вовсе он играет с По, похитив его невесту, и оставляя на жертвах подсказки как можно его найти. Сюжет с одной стороны превосходно закручен, очень умно соприкасаются события с творчеством По. Убийства, погони, всегда происходят вовремя, не давая заскучать не на минуту. Но с другой стороны, не хватило фильму остроты именно в концовке, когда картина достигла своего апогея, тем более что она предугадывается. А в остальном все прекрасно, качественно выполнена визуальная составляющая, картина в мрачных тонах, атмосфера нагнетена великолепно. Саундтрек подчеркивает все происходящее в нужных местах. 

 Джон Кьюсак - одно из главных достоинств фильма, в его образе Эдгар Аллан По выставлен эксцентричным алкоголиком, но с другой стороны он также чертовски умен, про писательский талант можно промолчать, да и после фильма создается впечатление, что действительно знаком с писателем. Кьюсак отыграл без излишнего драматизма, без совершенно не нужных юмористических ужимок (хватает нам Дауни младшего). Конечно, можно было бы глубже показать писателя, именно сосредоточится на его душевном состоянии, но в таком случае упор был бы на драму, а здесь живенький детектив. Люк Эванс сыграл тоже отлично, в дуэте с Джоном они прекрасно смотрятся. Элис Ив, по – моему, принципиально не дают экранного времени. Что в ЛВЧ 3, что здесь, она мало появляется, хотя, я думаю, что она имеет еще что - то в арсенале помимо безумно привлекательной внешности.

 Творчество Эдгара Аллана По может вдохновить на что угодно, даже на серийные убийства, как нам показано в фильме. Очень жаль, что его творчество не экранизируется довольно широко, есть некоторые проекты, но они малоизвестны, и не пользуются особой популярностью. Но мы будем надеяться что данная 'проба пера' заставит призадуматься именитых режиссеров, и возможно мы увидим достойную картину по произведениям Эдгара Аллана По.

8 из 10