«Дружба и никакого секса» - типичная молодёжная комедия с морем плоских шуточек и ни к чему не обязывающей пустой болтовнёй. Впрочем, история Уоллес и Шантри – совсем не обычная. Скромный и застенчивый парень, что недавно порвал со своей теперь уже бывшей подружкой, совсем не готов к новому чувству, однако любовь как говориться, никогда не спрашивает разрешения, а входит без стука. Шантри – милая и обаятельная девушка, что имеет кучу друзей, сестру неудачницу и парня, с которым встречается вот уже пять лет. И в этом и есть загвоздка. Как признаться в своих чувствах той, чьё сердце уже занято, да и готов ли Уоллес сам к новым серьёзным отношениям? 

«В сказках любовь делает людей благородными и отважными, но в жизни любовь – это лучшая отмазка для эгоиста. Ври, хитри, причиняй боль – ничего, ведь это всё от любви». 

«Каждый может говорить о любви цинично, а вот сделать то, что они – может не каждый».

Дэниэл Рэдклифф отлично сыграл роль этакого скромника и неудачника, которому никогда не везло с девушками. А вот Зои Казан – не знакомое мне ранее имя. Вообще фильм должен понравиться представителям младшего поколения, а вот люди постарше наверняка предпочтут что-нибудь посерьёзнее. В основе киноленты лежит пьеса 'Сигары и зубная паста' (Toothpaste and Cigars) Ти Джея Доуна и Майкла Ринальди (написана в 2003 году), в которой рассказывается о молодом человеке Ф., влюблённом в молодую женщину, но скрывающем свои чувства, поскольку он не уверен во взаимности. Фильм, в отличие от пьесы, несколько упрощённый, вряд ли он привносит какую-либо новую оригинальную струю в жанр романтической комедии, режиссёр не даёт актёрам экспериментировать, и довольно часто актёры оказываются «скованными», и это очень заметно. 

Фильм вполне позволяет расслабиться и окунуться в жизнь молодёжи, с её постоянными тусовками, бесконечными случайными встречами и расставаниями, ничего не значащими разговорами… Главные герои играют неплохо, наблюдая за постепенным развитием их отношений, поневоле начинаешь сопереживать, а нелепые ситуации только добавляют картине каплю романтики. 

7 из 10