Несмотря на то, что в наше время очень много убийств, жестокости и насилия, я не перестаю удивляться, потому что в фильмах все новые и новые истории: каждая отличается от другой. И всегда очень интересно смотреть экранизации тех или иных преступлений: постепенно, клубок тайн распутывается, детектив находит иголку в стоге сена. Уже не актуальной выдумкой является и то, что самого автора своих же рассказов помещают в сцены книг и разыгрывают новое представление, будто все ожило: По стал детективом с улицы Морг, Конан Дойль - пришел проконсультироваться с Холмсом... Однако, хоть я и говорю, что идея неактуальна и совсем не новая, мне понравился фильм. 

Актерский состав вырулил все: Джон Кьюсак блестяще сыграл Эдгара По, Люк Эванс блестяще сыграл детектива, ну а Брендон Глисон и Кевин МакНэлли в своем репертуаре. А вот единственная заметная женская роль в фильме досталась Элис Ив, которая мне разонравилась к концу фильма из-за своей безэмоциональной игры. 

Так же хочется отметить и работу сценаристов, художников и режиссера. Здесь нет моментов, когда резко чье-то лицо выглядывает из темноты или еще каких - либо 'сцен для вздрагивания': в этом - то и плюс! Музыка создает обстановку - ее вполне достаточно!

В целом, хочу сказать, что фильм превзошел мои ожидания. 

9 из 10