Хочется отметить, что произведения Эдгара Алана По наполнены мрачной готической атмосферой, пронизаны тревогой, плавно переходящей в безумие. На этом сходится большинство критиков и обыкновенных поклонников его творчества. Но...слишком уж мало его сочинений известны мне не понаслышке, хотя, пожалуй, стоит сказать: то, что все же было прочитано, создает очень похожие впечатления. Правда, сейчас мы не об авторе 'мрачных' рассказов.

Сюжет фильма пытается раскрыть последние подробности из жизни мэтра, объяснить при каких обстоятельствах писатель оказался в таком непотребном состоянии, естественно, банальности отброшены в сторону - столь яркой личности не пристало умирать в серых тонах.

Далее следует история, постепенно приоткрывающая завесу тайны, изобилующая изощренными убийствами, обязательной детективной интригой и как же без образа прекрасной дамы, который в его произведениях встречается повсеместно.

Но вот окромя громкого имени и, надо отдать должное, верно переданному духу меланхолично-депрессивного саспенса, имеется лишь стандартный набор всякого уважающего себя триллера.

Вполне любопытный кинопродукт, окунающий с головой в мир Эдгара По, но при попытке вынырнуть и оглянуться, глазу становится просто не за что ухватиться. Так что не стоит ждать чего-то экстраординарного, лучше расслабиться и получать удовольствие.

7 из 10