Наглядное пособие побед и нынешней необходимости феминизма. Какой же действительно трудный и нужный путь проделали американские женщины в 20 веке! Как проживает свою единственную жизнь  женщина (главная героиня фильма), которая живёт в обществе с предписанными по биологическому полу ограничениями и правами; в обществе, где она лишена возможностей, социальных лифтов для реализации экономической независимости; где она в случае, если мужчина, с которым она строит отношения, оказывается бл*уном, приучена называть (и на самом деле считать!) шлюхой себя? Плохо проживает, второсортно. Центр вселенной фильма - президент (мужчина, занявший высшее место в социальной иерархии), вокруг которого толпится тьма женщин, которые на него работают, сдувая с него пылинки и получая в ответ Ничего: его мать (которая через Сына пытается оправдать своё существование, искупаться в лучах его славы), его секретарша (которая пишет ему речи, досконально знает все его хронические заболевания и раздевается по первому зову господина), его жена (которая давно уже занимается своими делами, отдалившись от мужа из-за его регулярных, будничных (даже и не по маленькой любви с его стороны) измен, и которую он неустанно выставляет в глазах окружающих с трудом выносимой мегерой из-за её стального и деятельного характера, которым обладают царицы, но которого нет у безмолвных рабынь) и, наконец, его очень отдалённая родственница - кузина Дейзи, с которой он заводит мимолётную интрижку, видимо, для здоровья, задействуя её в качестве психотерапевта с секс-услугами в дополнение. Так как жизнь у Дейзи довольно унылая, она с радостью хватается за возможность бывать где-то кроме как дома, ухаживая за старой тётей. А господин привычно распоряжается её временем, вызывая её всякий раз, как ему взбредёт в голову очередной бред, который нужно рассказать кому-то, в чьих глазах ты придумаешь себе восхищение. Очарованная выстроенным словесным мусорным замком Президента под названием 'Этот мир только для тебя, дорогая', она верит и проникается чувством. Однако пытаясь в реальности попасть, найти себе место в этом замке, который 'только для неё', она обнаруживает там сначала одну, а потом другую, и другую, и другую, которым тоже был обещан этот же замок (и даже парадоксальнее - одна из этих женщин собственно сама отстроила этот замок 'только для него'). В Дейзи пробиваются некие зачатки самоуважения, но воспитание и пока ещё неподготовленная общественная среда не позволяют самоуважению прорасти в нечто прекрасное и устойчивое - человеческую личность. Она возвращается хлопать поломанными крыльями над Патриархом, соглашаясь на положение вещи, и утешая себя тем, что её окружают другие интересные вещи (которые, будь общество более осознанным, были бы не вещами, а женщинами, а если бы общество было совсем осознанным, то и вовсе людьми). 

В целом, это интересный фильм, если его анализировать и понимать, что показанная модель отношений женщины к себе и общества к женщине неприемлемы, а феминизм даже и в Америке ещё не победил, но сколько же он сделал полезного (и сделает ещё!), раз современное цивилизованное общество хотя бы немного продвинулось в своём развитии от 'сильного' к 'равному'.