- Я сыграю женщину лучше чем кто-нибудь другой!

- А мне не нужно ее играть, я и есть женщина.

Ричард Эйр замечательный, британский режиссер, два фильма у которого я особенно ценю, и они входят в небольшой список моих любимых кинокартин. Такие фильмы, как «Айрис» и «Скандальный дневник» шикарные картины, и в них я люблю все: начиная от режиссерской работы, кончая актерской, потрясающей игры. 

Сейчас перед нашим вниманием костюмированная, театральная драма от Эйра под названием «Stage Beauty». У нас в российском прокате фильму дали название «Красота по-английски». Сразу хочу сказать, что фильм этот яркий, смелый, ироничный и провокационный. Здесь снова все держится на хорошей режиссуре и шикарной игре актеров.

Мы видим послешекспировское время, в котором в театре могут играть только пока мужчины, а женщины и мечтать не могу о сцене. Женские образы шикарно удаются актеру  Неду Кинастону – любимчику у публики, который крутит романы и с мужчинами, и с женщинами. Все меняется, когда король выпускает закон о том, что женщины имеют права играть на сцене. Нед сразу становится ни кем. Сюжет вертится вокруг его преданной помощницы, которая восхищается им, и сама мечтает стать актрисой. Она так сильно любит его, что сделает Неда и мужчиной и вернет на актерскую сцену…

«Ваш наставник научил вас ходить, как женщина, говорить, как женщина, но он не научил вас любить, как женщина, страдать, как женщина!»

Забавная история, которая хорошенько посмешила. Фильм смешной и драматичный, легкий и двусмысленный, таинственный и со своими скелетами в шкафу. Мне нравится, как этот режиссер преподносит истории, нравится его атмосфера в фильме, все мелкие детали. У Ричарда Эйра ни так много фильмов, но они все любопытны и достойны внимания. Именно эта картина самая яркая. но ее по достоинству оценит далеко ни каждый, и надо признать, она переросла свое время. Весьма смелое и рискованное кино.

Клэр Дэйнс  очень талантливая актриса, и как же хороша она в этой истории. Смотреть, как играет Дэйнс – одно сплошное удовольствие. В ее героини столько любви, отваги, силы. Она невероятно вдохновляющий и прекрасный персонаж, и я полюбил ее костюмершу Марию. 

Что касается Билли Крудапа, то у него была очень сложная роль. Актер выложился на все сто процентов, и его персонаж примы удался на славу. Они с Дэйнс четко гармонировали. Особенно впечатлила и порадовала финальная сцена: потрясающая актерская игра. Во вторых ролях было приятно видеть обаятельного Тома Уилкинсона и Хью Бонневиллья. 

Это кино хитрое и тонкое, полное тайн, повествующее напряженный момент, когда заканчивалась одна эпоха в британском театре и началась другая. Эйр умело раскрутил  пьесу Джеффри Хэтчера, и получилось что-то щекотливое и острое.

«Красота по-английски» (Stage Beauty) – костюмированная драма 2004 года и отличное кино от Ричарда Эйра. Этот фильм об актерском ремесле, его истоке, театральной сцене, жизни актерской,  настоящей игре, конечно же о любви и ее силе. Говорю фильму «да», и спасибо за внимание.

«Не роль принадлежит актеру, а актер роли.»

8 из 10