Я от этого фильма до последнего ждала драмы в полном смысле этого слова. Здесь, как и во многих других экранизациях жизни при дворе королей, много комичных моментов, когда жизнь - это правда игра, когда, чтобы добиться коренных изменений в обществе, любовнице достаточно повлиять на короля. И драма была: личности, самоопределения (у Кинастона), но только Мария воспринимала его трагедию как свою. Это чудесный фильм, тем ещё, что конец заставляет вас улыбаться и радоваться, что в жизни есть выход даже из такой ситуации. 

Актёры здорово перевоплощаются. Интересно следить, как вначале они не могут себя перебороть и играют неестественно, а потом на репетиции мы видим, как они помогают друг другу, и наконец им кричат браво!

Ещё порадовало, что человечность возобладала над интригами.

И что Кинастон всё-таки нашёл в себе мужчину.