Очень интересный фильм, несомненно. Необычная идея и сюжетная линия. 

Главный герой - любимец публики, 'прима' театра, который не может разобраться в себе, не может решить, мужчина он или женщина. По-моему, это потрясающе интересный герой в исполнении Билли Крадапа. 

Да и партнёрша по фильму у него замечательная - красавица Клер Дейнс. Потрясающая у них вышла пара. 

А ещё очень радует подбор актёров второго плана - Руперт Эверет, Бен Чаплин, Ричард Гриффитс, Том Уилкинсон. 

Режиссёру удалось удивительным образом сочетать комедию и драму, где наряду с душевными страстями главных героев присутствуют сатира и шутовство (вспомнить хотя бы короля Карла Второго). 

В общем, фильм очень интересный, смешной и даже поучительный.