После просмотра фильма «Ворон» у меня остались самые приятные впечатления. Он доказывает, что остались ещё в жанре хоррора и детектива достойные фильмы без моря крови, больше похожей на кетчуп, и глупого полицейского гоняющегося неизвестно за кем. Это несколько больше чем просто мрачный детектив, он приоткрывает нам завесу тайны, повисшую вокруг смерти талантливейшего писателя  Эдгара  Аллана  По. «Ворон»  действительно получился таким каким задумывал его Джеймс МакТиг. Умным, мрачным, несколько готичным, красивым во всех смыслах этого слова. Невероятно точно передана атмосфера Балтимора 19века. Затуманенные леса, тёмные сырые ночные улицы, вороны от которых веет близкой смертью. Эта грозная красота завораживает.

Очень удачной была подборка актёров. Джон Кьюсак блестяще сыграл своего героя. Непризнанного гения, искавшего утешения в красивых женщинах и бесконечном количестве бутылок бренди. А когда безжалостный убийца начинает самыми изощрёнными способами одного за другим. И Кьюсак поразительно точно смог передать эту драму, разыгравшуюся в жизни великого писателя.

Так же порадовал Люк Эванс, у него получилось показать зрителю красивого, молодого детектива, который не смотря на всю трагичность ситуации смотрит на неё с холодной логикой. Брендан Глиссон и Эллис Ив тоже прекрасно справились со своей задачей.

Немного расстроил финал, я хотела бы видеть убийцу с более серьёзными мотивами и глубокой философией. Этакого злого гения вроде Джокера, а в Вороне он получился достаточно невзрачным, но всё же коварным. 

Фильм держит в напряжение от самого начала, до самого конца. Ты искренне переживаешь за главного героя, это очень большой плюс, ибо далеко немногие фильмы могут этим похвастаться. Итого, мы имеем превосходный классический триллер, который я непременно советую к просмотру. 

9 из 10