Англия 17-ого века. Указом короля женщинам запрещено появляться на театральных подмостках. Лучший исполнитель женских ролей Эдвад Кинестон (Билли Крудоп) блистает в роли Дездемоны. Он упивается своим успехом, ставя всевозможные условия директору театра и своим коллегам, отправляясь на сомнительные прогулки с поклонницами и проводя страстные ночи со своим патроном вторым герцогом Бэкингемом (Бен Чаплин) и изредка репетирует свою партию вместе с костюмершей и верной подругой Марией (Клэр Дейнс). Однако королю Карлу II (Руперт Эверетт) становится известно, что в одном из кабаков Лондона идет постановка 'Отелло', в которой главную роль исполняет женщина, актриса Маргарет Хьюз, и он устраивает торжественный ужин, пригласив и миссис Хьюз и Кинестона. Каково же было удивление последнего, когда обнаружилось, что Маргарет Хьюз и Мария - одно лицо.

Карл впечатлен игрой миссис Хьюз настолько, что разрешает женщинам исполнять женские роли вместо мужчин. Кинестон остается без работы, покровителей и единственной подруги. Единственный выход - сыграть роль мужчины, что оказывается совсем не просто для фемининного актера. И помочь ему может теперь только Мария. 

Главный вопрос фильма - сумеет ли Кинестон перерасти все те женственные черты, которыми он обзавелся за годы исполнения женских ролей, не помешает ли ему что-нибудь на пути к истинной мужественности.

Фильм сделан легко и, как и большинство исторических фильмов, красиво. Хотелось бы отметить отдельно игру Билли Кудропа. Кроме того, взглянуть на Руперта Эверетта в роли сверхэксцентричного Карла II более чем любопытно. Картина превосходно подойдет для вечернего просмотра. 

8 из 10