Последние дни жизни Эдгара По скрыты туманом. «Ворон» представляет собой довольно интересную версию финала его жизни. Сумасшедший ведёт с писателем игру, оставляя подсказки в виде убийств по сюжетам его произведений. И Эдгар По, оставаясь и автором, волей маньяка превращается также и в одного из героев своих страшных рассказов.

Задумка очень хороша. Странность некоторых действий убийцы легко объясняется проблемами с головой – ведь нормальный человек не в состоянии совершить того, что сделал он. Писатель, сопровождаемый полицией, идёт по следу с незначительным отставанием и с множеством шансов схватить преступника. Ситуация накаляется и драматически разрешается.

Всё бы хорошо, только «Ворону» не хватает динамичности и атмосферы. Авторам фильма, на мой взгляд, не удалось сделать фильм страшным, не удалось довести напряжение до максимума к финалу картины. Действие развивается по шагам, почти всегда понятно, когда ждать очередной труп, – всё слишком равномерно и периодично. «Ворон» хорош сюжетно, неплох как детектив, но вот триллера из него, к сожалению, не вышло.

7 из 10