Эдгар По был и является одним из самых лучших мистических писателей. Его мрачные рассказы появились до того, как родился другой знаменитый писатель - Говард Лавкрафт. Но судьба этих двух людей была похожа - они оба много страдали и в их жизни есть множество секретов, которые до сих пор не раскрыты. Поэтому некоторые режиссеры любят пофантазировать и предложить свой вариант событий. Именно таким фильмом и является 'Ворон'.

Действие картины происходит в девятнадцатом веке. Главный герой - писатель Эдгар По живет не совсем богатой жизнью. Когда-то он написал некоторые мрачные рассказы об убийствах, и они были опубликованы. От этого он получил славу и деньги, но потом перешел на поэзию и слава начала пропадать. Поэтому он хоть как-то пытается договориться с  местной редакцией, чтобы его рассказы снова публиковали, и он получал деньги. В то же время, в городе начинают происходить жестокие убийства. Полиция даже не догадывается, кто может  быть преступником, так как свидетелей нет, так же как и улик. Но вскоре полиция понимает, что убийца связан с Эдгаром По. Дело в том, что все убийства повторяют точь в точь рассказы Эдгара. Поэтому только он сможет помочь остановить загадочного убийцу, которого, практически, он сам и создал.

История весьма интересная, захватывающая и она не отпустит вас до самого конца. Самое главное в фильме - это атмосфера. Туманный и мрачный город Балтимор охватила волна жестоких убийств, которые вам всегда показывают. Пытаясь найти зацепки, герои цитируют и изучают страшные рассказы Эдгара По, а тем временем безумный фанат всё время опережает их на один шаг. За всем этим интересно следить, тем более фильм долгий и повествование, хоть и медленное, но очень насыщенное событиями, которые по мере продвижения истории становятся всё более опасными и захватывающими. Конечно же, не ожидайте от фильма чего-то динамичного, ведь это не боевик, так что здесь все внимание сосредоточено не на погонях, а на детективе.

Сначала, кажется, что это потрясающий мистический фильм, но во время просмотра портят впечатления 'Ляпы'. В первую очередь стоит помнить, что эта альтернативная история писателя и не стоит ожидать от фильма правдивости. Но минус кроется в хронологии рассказов. Например, детектив  читает рассказ «Убийство на улице Морг» в сборнике «Гротески и арабески», а сборник был опубликован в 1840 году, за год до появления «Убийство на улице Морг». И таких маленьких ляпов полно. Конечно, обычный зритель этого не заметит, но все кто знаком с рассказами По, то они сразу увидят ошибки. Да и сами персонажи весьма шаблонны, здесь нет полностью раскрытых персонажей, за исключением протагониста.

Актерская игра средняя. Хорошо свою роль сыграл только неподражаемый Джон Кьюсак, который раскрыл по полной своего персонажа, хоть и тут не обошлось без шаблонов. Все остальные актеры тоже постарались, но им просто не переживаешь, а это плохо. Но стоит отдельно отметить музыку - она мрачная, гнетущая и поэтому идеально придает картине нужную атмосферу.

'Ворон' - это неплохая, альтернативная история последних дней жизни Эдгара По. Здесь есть хоть и не отличный, но хороший сюжет и захватывающая атмосфера. Да, здесь так же есть недостатки, как разные ляпы, но на их не обращаешь особого внимания. Если вы любите мистические, мрачные  истории, то обязательно посмотрите данный фильм - вы точно хорошо проведете время.

8 из 10