Довольно много факторов, благодаря которым вы получите не то, чего ожидали. Если вы хотели посмотреть комедию? То это немного не сюда. Перевод названия может сбить с толку. Да и жанр у фильма достаточно размытый.

Завязка у фильма довольно банальна. Уоллес (Данила) - интеллигентный молодой человек и несостоявшийся врач. Он знакомится с кузиной своего друга, Шантри (Зойка). Затем судьба сводит их ещё раз. Герои осознают, что они на одной волне. И дают обещание, что ограничатся только дружескими отношениями. Тем более у девушки уже парень есть. Да не простой, а на дипломатической службе в ООН. В общем, сюжет не даст вам чего-то нового, неа. 

Вся суть, как этот фильм снят! 

Во-первых, абсолютно все герои на своих местах. Второстепенные и далее... Адам Драйвер, между прочим, и сыграл того самого друга Уоллеса. И хулиганисто-раздолбайский типаж ему очень идёт. 

Во-вторых, в фильме есть неслабая юмористическая часть. И опять всё в порядке. Юмор не скатывается в пошлости, чего можно было ожидать. А это явление довольно редкое. 

В-третьих, фильм лёгок и красив. Его очень приятно смотреть. Лучшие определения для фильма: милый, непосредственный, эмоциональный. Шантри работает аниматором, и, когда ей грустно, её полёт фантазии вырывается за пределы альбома.

Собственно, всё. Ищете замечательное романтическое кино с хорошей актёрской игрой, без излишков, где все составляющие гармонично работают. С добрым юмором, интересными персонажами, забавными ситуациями и химией между главными героями. Это отличный выбор! Настоятельно рекомендую к просмотру.

9,5 из 10