Ворон – фильм рассказывающий о последних днях жизни Эдгара Алана По. А, так как, финал этого гения – тайна за семью печатями, создатели картины пустились во все тяжкие, состряпав историю вполне во вкусе современного кинозрителя. По сюжету, поэт преследует маньяка, убийства которого чудесным образом переписаны с его произведений. Тут, собственно, и кроется основа любовной линии, иначе, с какой бы стати герой Джона Кьюсака ввязался в подобную авантюру.

Но, обо всем по порядку. Если говорить об атмосфере, то с этой задачей справились. Фильм в достаточной мере пронизан той составляющей творчества Алана По, которая принесла ему наибольшую известность – мрачностью. Плюс напряжение и таинственность. Балтимор середины XIX века превращен в гротескную шахматную доску, и неизвестно, какая из локаций подарит следующую зверски убитую жертву.  Помимо прочего, фильм не лишен эстетики, работа оператора нареканий не вызывает, по-крайней мере у меня, как у человека, не вдающегося в нюансы сей профессии.

Безусловно, поднимается и философия. Впрочем, 'поднимается' - слишком громко. Скорее, вяло обозначена. Вечное противоборство добра со злом, раздвоение психики, тяга к насилию, грань между вымыслом и реальностью. Эти вопросы проще додумать самому, нежели пытаться найти ответ в фильме. Но они неразрывно связаны с образом писателя.

Последние годы жизни Эдгара (реального) были полны метаний, безумия, череды упадков и успехов в творчестве. Все это, приправленное алкоголизмом, и, оттого, все растущей нервозностью. Джон Кьюсак со своей задачей справился. Впрочем, как и Брендан Глисон, которому, в принципе, удаются роли взбалмошных суровых мужичков. Да и Сэм Хэзелдайн со своей маниакальной внешностью в роли убийцы, и Люк Эванс в роли сдужителя закона, и Кевин МакНэлли, прославившийся помощником Джека Воробья, а здесь выступивший в роли жадного до прибыли редактора. Игра актеров очень даже хороша.

Отдельно отмечу диалоги. Порадовали стихи По, звучащие на протяжении всего фильма.

Саундтрек на себя внимание не обратил, а значит, смотрелся вполне гармонично.

Из минусов - предсказуемость. Как-то все уж очень шаблонно. С другой стороны, получившийся в итоге шаблон ничем не хуже всех остальных. Конечно, возьмись за этот фильм, например, Тим Бертон, один из множества почитателей таланта Эдгара По, результат получился бы совсем иной. Но, не случилось. Зато, случился режиссер Джеймс МагТиг, снявший в свое время гениальную, на мой взгляд, картину 'V for Vendetta'. Собственно, это пока и останется главной оценкой его деятельности. А фильм Ворон, все же, не подкачал. Смотреть советую.

8 из 10