Ну думаю, не я одна, кто натыкался на этот фильм  и кого отталкивало уже само название этого фильма, но после просмотра понимал, что нет совершенно никакой параллели с «Красотой по-американски»,они совершенно разные. Объединить могу только в одно, они оба с писке моих любимых фильмов.

Есть ли смысл рассказывать в рецензии кратко о содержании в фильме, кто какие исполняет роли лучше рассказать о том, КАК они исполняются и что оставил фильм после его просмотра. Так это полное разглагольствование и трата вашего времени, вы сами способны понять там, кто исполняет какую роль.

Проблема в том, что в фильме как раз рассказывается о том, что главный герой в роли Билли Крудапа сам не знает кто он, мужчина или женщина? Он хочет играть женщину, но настолько запутался, что не хочет отдавать себе отчета в том, что стал жить этой ролью, настолько как его учил его наставник.

«Ваш наставник оказал вам плохую услугу мистер Кинанстон, он научил говорить, падать в обморок, кивать головой, но он не научил вас страдать, как женщина, любить как женщина. Он заключил мужчину в женское обличье и оставил его там умирать. Я ненавижу Дездемону в вашем исполнении! Она просто умирает! Ни одна женщина не приняла бы смерть так легко, как бы сильно она не любила! Она бы дралась!»

Она хотела видеть в нем мужчину, она любила его как мужчину, а он жил только на сцене, он любил только сцену.

-Ваша игра выглядела наиболее достоверной чем, у других….

-А знаете почему? Потому что играя мужчину, я действительно играю - притворяюсь. Вы видите в зеркале мужчину в зеркале женщины отражающуюся в зеркале мужчины. Уберите одно зеркало и все разрушится. Вы видите мужчину, как противоположность женщине, которой он является, если вы увидите его без нее, живущей внутри, он бы перестал казаться мужчиной.

Он смотрел в зеркало и не понимал, где он сам, а где его отражение, Так же воспринимали его и остальные люди, кроме Марии…

Клэр Дэйнс в роли Марии снова поразила меня своей игрой, как и ее героиня она прекрасно копировала мимику и игру Кинанстона в роли Дездемоны. Она копировала игру мужчины, который хотел видеть в себе женщину, она помогла увидеть этому мужчине, как любят женщины, она помогла сыграть ему главную роль его жизни- роль мужчины в ее жизни. Они играли лучшие свои роли, они играли роли всей их жизни, они будто прожили эту жизнь на сцене - от влюбленного подмастерья и мастера сцены до двух соперников на сцене, они оба боролись за свою любовь, она боролась за мужчину, а он за сцену. Ну конечно победила любовь.

Несколько слов в общем. Прекрасная игра актеров, нигде не чувствовалось лжи, пожалуй лучший спектакль, что удалось мне увидеть в жизни, я не заметила как побежали титры, я забыла, что я дома…хотелось зааплодировать и закричать «Браво!»

Твердая

 9 из 10.