Какое же приятное, эстетическое, в смысле театральное кино! Чаще всего театральными бывают только нудные сериалы, когда все завязывается и развязывается слишком долго. Театральными же фильмами нас радуют крайне редко, а то и вовсе - никогда. 

Здесь все образно, нам не показывают 'грязь' эпохи, зловещую реальность, правду повседневности, историческую документальность — зачем оно нам? Нам показывают театр, на подмостках которого играют саму жизнь. 

Под такой фильм хорошо взять немного овсяного печенья и горячий черный чай с вишневым вареньем, укрыться пледом и следить за удивительно остроумными репликами. 

Попробуйте!

10 из 10