Я не буду в очередной раз ругать людей, придумывающих названия для российского проката. Это приходится делать так часто, что уже даже не интересно. И все-таки, да, название портит картину и первое впечатление. Ведь как это выглядит: кто-то (скорее всего, парень) хочет секса, а другой (скорее всего, девушка) хочет дружбы. И фильм о том, 'залезет ли он к ней в трусы'. В кои-то веки, это название вполне даже связано с сюжетом фильма, потому что главная героиня именно в этом видела отличие дружбы от чего-то большего - хочет ли парень залезть к ней под юбку (что очень упрощенно и слишком формально, на самом деле).

А фильм, конечно, совсем не о том. Но сначала о другом.

Я очень люблю Дэниэла как Гарри. Никого другого не могу и не хочу представлять в этой роли. Но в последних частях он местами был недостаточно убедителен и даже слегка фальшив. Поэтому я совершенно перестала воспринимать его как актера и не испытывала желания смотреть другие фильмы с его участием. Но в этом фильме Дэн выглядит невероятно гармонично и правильно. Конечно, это не роль уровня Оскара, но все-таки приятно было увидеть, что он совсем даже не бездарь. Может, и не гений, но и не бездарь.

Теперь о фильме. Казалось бы, очередной фильм о том, как люди разного пола решают быть друзьями, а потом не могут. Сколько уже всего было снято на этот счет. Но все-таки нет, немного не так. Главный герой считает, что на чужом несчастье счастья не построишь. Замечательная в своей идеальности мысль. Хорошо было бы, будь все так. Но жизнь и, в особенности, любовь не так просты. Иногда она ставит тебя в такое положение: либо ты следуешь общепризнанным нормам о хорошем и плохом (не отбиваешь чужую девушку/не думаешь о друге, имея стабильные отношения), либо ты пытаешься быть счастливым. Любовь не спрашивает, когда ей прийти. Ты можешь быть одиночкой, который решил поставить крест на отношениях, можешь быть с кем-то уже очень давно, можешь даже быть в браке и думать, что ты счастлив. А тут она пришла. 

Это еще один фильм о том, что в жизни нет черного и белого. В жизни нельзя установить непреложные правила и сделать однозначные выводы, которые всегда будут верны. Хорошо ли заглядываться на чужую девушку? Нет. Но если между вами есть что-то настоящее, чего нет у нее со своим парнем?