Кровь, боль, ужас. Кладбище, кресты, прах. Отчаяние, безысходность, неприятие. Одиночество. Тьма. Предопределение. И над всем этим неумолимым дирижером распоряжается Смерть.

Смерть была его музой, его фетишом. Рука об руку с бойким пером она стала его призванием, подарила славу величайшего мастера ужасов и почти отняла душевное спокойствие.

К творчеству Эдгара По я отношусь с уважительной опаской. Это как мексиканская кухня – подсесть ничего не стоит, а печень посадишь гарантированно. Восприимчивость к темным мрачным мотивам есть во мне изначально, так к чему ее усугублять?

«Ворон» получился идеальным с точки зрения обывателя знакомого с произведениями По шапочно. Фантастическое ассорти из строк, сюжетов и имен из его жизни и произведений создают образ, скорее всего, далекий от реальности, но действительно интересный и драматичный. Напряженная фабула кино яркая и цельная, а 100%-ное попадание в образ Джона Кьюсака добавляет остроты.

Думаю, фильм должен понравиться в первую очередь не фанатам творчества гениального американца, а людям, больше настроенным на качественный детектив из жизни позапрошлого века с необычными запоминающимися героями.

8 из 10