Неоднократно натыкалась по телевизору на этот фильм, но почему-то не нравилось название.... 'Красота по-английски'... 

И вот сегодня совсем было нечего делать и нечего смотреть и я попала на этот фильм. Скажу сразу - Потрясающе. Очнулась только на титрах - поняла, что просидела последние 15 минут с открытым ртом. 

Давно меня так не захватывали игра актеров, непредсказуемый сюжет, и это при том, что я не люблю по большому счету эпоху, в которую происходит действие фильма. 

Влюбилась и в главную героиню и в главного героя. И самое привлекательное, что нет деления на черно-белое среди персонажей. Каждый получился со своими недостатками и достоинствами. 

Рекомендую смотреть всем всем всем...

10 из 10