Дружбы между мужчиной и женщиной не существует - это утверждение доказано и опровержено не раз, и не два. И фильм  - именно доказательство, а не опровержение (хотя в жизни-то, может, все бывает и иначе). Но не об этом. 

Сюжет. Мальчик встречает девочку, так на него похожую во вкусах, взглядах и т.п. Но девочка не совсем свободна, точнее сказать, совсем не свободна. И мальчик соглашается с ней просто 'дружить', несмотря ни на что. И все хорошо, но чувства с каждым днем все сильнее и сильнее, и все сложнее с ними справиться. Сюжет не нов, но фильм от этого не стал для меня плохим. И вот почему: 

Первое - это, пожалуй, всего лишь второй фильм с Дэниэлом Рэдклифом после Гарри Поттера, который мне довелось посмотреть. Очень хотелось увидеть его в другой роли. Он меня не разочаровал, хоть и восторга особого не вызвал. Тем не менее смотрится он очень здорово, справляется на 4,5 балла (из 5). В общем молодец. Больше хочется отметить игру Зои Казан. Для меня это новое лицо и хочу сказать, произвела впечатление. Она показалась мне такой 'настоящей', живой, милой (неудивительно, что Уоллес в нее влюбился).

Второе - легкая, непринужденная атмосфера на протяжении всего фильма. Ни депрессий, ни слез, ни соплей (очень уж их не люблю). Не затянуто, с развязкой все быстро, точно и правильно. В-общем - веселый, добрый фильмец, к просмотру молодым парочкам.

Единственный минус - русский текст немного опошлен всяческими словечками, которые режут слух (совсем не сильно, но иногда раздражает).

8 из 10