В повседневной жизни не так часто удается порадовать себя походом в театр. У кого-то нет свободного времени вечером, кто-то считает, что это дорогое удовльствие, ну а кто-то уже полгода собирается купить билет, но все никак руки не доходят. Так вот, этот фильм именно для таких людей. Для людей, которые не прочь прикоснуться к прекрасному, прилагая при этом минимум усилий.

Несмотря на то, что это все же фильм, а не спектакль, создается такое впечатление, что ты смотришь на актеров как в театре, без приград и уж точно не через плазменый экран. Актеры доносят до нас весь смысл и весь букет чувств так искусстно, что кажется будто мы сидим в первом ряду партера. И за это им огромное спасибо!

Теперь немного о самом сюжете: он ярок, экстравагантен и чертовски хорош. Захватывает с самых первых минут. 

Возможно, сюжет предсказуем (ведь, согласитесь, многие из вас догадались, что в конце Кинастон сыграет Отелло, и сыграет как никто другой раньше этого делал!), но это не делает его менее захватывающим.

Не хочу делить актеров на хороших и плохих, потому что сыграли все великолепно! Особенно шикарен момент модернизированной концовки спектакля. 'Неужели он действительно ее убил?!' - думали все сидящие в зале. Главное мастерство актера сделать так, чтоб ему поверили.

Настоятельно рекомендую для просмотра.

Ну и как положенно: 10 из 10