Не слишком искушенному зрителю и, в особенности, человеку, мало знакомому с творчеством Эдгара По, этот фильм, безусловно, понравится. Все, что знала я на момент просмотра об этом писателе: в его книгах и стихах преобладют мрачные мотивы смерти, любви и их переплетения, сам он был человек меланхоличный и, как мне всегда казалось, замкнутый, а жил По в 19 веке.

Фильм развенчал этот сложившийся образ наполовину. Из унылого Пьеро писатель был превращен в довольно бойкого перфекциониста в искусстве и любящего, сильного человека в жизни, понимающего любовь как святыню и готового защищать ее. Не берусь судить, насколько новый (для меня) образ соответствует действительности, а точнее прошедшей действительности, могу сказать только, что он нравится мне гораздо больше.

'Ворон' завораживает с первой минуты, смотреть 'а сколько еще осталось' нет никакого желания. Это безусловный плюс, потому что даже хорошие, достойные фильмы порой тяготят зрителя своей бездейственностью и неподвижностью, пусть даже это необходимость, таково 'умонастроение' картины, унаследованное ею от режиссера.

Восторг вызвала сцена на маскараде - танец Эмили и Эдгара, приезд посланца от убийцы. Великолепно подобранная музыка; движения камеры отражают эпичность, значительность запечатленных ею моментов... вместе они больше не танцевали.

Несмотря на грубость киноляпов, касающихся как самой личности Эдгара По и его произведений, так и присущих непосредственно фильму, они заслуживают лишь небольшого снижения оценки. Оценка всегда субъективна; эти недостатки не снизили впечатления при просмотре, потому что я попросту их не заметила. Лучше бы, если их не было бы вовсе, но всегда есть КиноПоиск, который 'предупредит об опасности', за что ему искреннее спасибо, ведь о недостатках тоже необходимо знать.

Фильм снят современно, по-хорошему 'современно', с полным погружением в эпоху и атмосферу, поэтому

9 из 10