Как известно, ничто так не украшает фильм, как талантливые актеры. И если на экране  Дэниел 'Уже не мальчик, который выжил' Рэдклифф и Зои 'Руби Спаркс' Казан, то можно расслабится и наслаждаться их экранным пейрингом, совсем не замечая недостатков сюжета и пошлостей, что генерирует будущая звезда седьмого эпизода 'Звездных Войн' Адам Драйвер.

'Дружба..' - это очаровательная романтическая комедия с легким налетом инди, идеальная для времяпрепровождения с прекрасной дамой. Главным героям импонируешь, сопереживаешь и искренне желаешь пробиться сквозь смешные, нелепые или подчас дурацкие ситуации навстречу друг другу. И когда предсказуемый, но оттого не менее ожидаемый финал наступает, на душе становится чуточку теплее.

Данная картина, конечно же, не претендует на новое слово в мире романтических комедий. Но если вы любите подобный жанр - обязательно оцените.

Спасибо за внимание!

8 из 10

P.S Отдельное спасибо фильму за рецепт 'Золота дураков'