Недавно вернулась с просмотра 'Ворона' и могу с уверенностью сказать: этот фильм стоит посмотреть. Уже одно определение, как готический триллер, говорит о том, что действие обещает быть увлекательным. Да к тому же за основу взята версия о последних днях жизни знаменитого писателя-мистика, которые покрыты тайной и мраком, и вызывают немало догадок и споров. Конечно, происходящее на экране - предположение, чистейший вымысел. Но какой вымысел! Или нет? Дело в том, что в эту историю и вериться и не вериться одновременно. И у такого результата много составляющих. Среди них - готическая атмосфера, казалось бы, стандартная для всех фильмов подобного жанра. Но в том-то и дело, что здесь она не стандартная. Дождь, ночь, пустой осенний лес, туман... Тут всё это есть. Но как нечто само собой разумеющееся, как фон, не нагнетающе и не выпячиваясь. Это придаёт картине больше реалистичности. 

   Следующий огромный плюс фильма - образ Эдгара Аллана По. Джон Кьюсак, конечно, на высоте. Его персонаж - человек открытый и загадочный одновременно, гений, вспыльчивый, искренний и с юморцой. И всё это Кьюсаку удалось прожить, а не сыграть. Его герой не боится заявлять 'я - гений' и открыто критиковать других, понимая истинную ценность творчества и литературного таланта. 

   И, конечно, нельзя не отметить актёрскую работу Люка Эванса. В любом готическом триллере следователь полиции - фигура неотъемлемая. Но, опять же, выбор именно этого актёра - ещё один плюс. Его персонаж - Эммет Филдс - настоящий, а не картинный и заурядный. На самом деле Эванс - толковый актёр, умеющий действительно играть. Вот только зачастую ему достаются второплановые роли.  

   Всё остальное - построение сюжетного ряда, саундтрек, костюмы, аллюзии, детали - всё логически правильно, на своих местах. Правда, много жестоких кровавых эпизодов, но без них не обошлось бы в виду данного сюжета. 

   Джеймсу МакТигу удалось снять запоминающийся фильм. И, вдобавок к этому, подогреть интерес к творчеству По. Так что, советую всем любителям жанра.

   9 из 10