Меня саму настораживает тот факт, что я рецензирую уже второй фильм подряд, в названии которого, с легкой руки переводчиков, фигурирует слово 'секс'. Но дело в том, что я хочу предупредить как всех вожделеющих шуток ниже пояса и прочих коитусов, так и заранее отвергнувших просмотр по тому же самому поводу. Пусть трейлер, изобилующий дебильными шуточками вас не обманет. Ребята, дорогие, эта чудеснейшая по теплоте и свету комедия - последнее место, где вы увидите секс. И это самое прекрасное.

Рэдклифф и Казан -  в чем-то нелепые и смешные, иногда откровенное страшненькие, иногда жутко тормозящие, но такие романтичные и гармонизирующие друг друга чудики! Их беседы лишены шаблонности и сопливости - чего стоят только демагогии о содержимом желудка мертвого Элвиса. И развитие их отношений возвращает к неспешным, трогательным, классическим романтическим комедиям 90-х. Никакого поцелуя вплоть до финальных титров, не то что сексуальных экспериментов, которых могли ждать любители 'Секса по дружбе'. Но не расстраивайтесь, толика распущенности и сюда закралась: невероятно колоритные друзья героев берут весь секс на себя, правда только на словах - и им это идет. 

Да, все перипетии легко предсказуемы, да, всякие клише вроде верности парню и страха разрушить дружбу образуют основной конфликт картины. Но кому может надоесть любоваться любовью со всей ее глупостью, наивностью, страхами и надеждами, трепетностью и терпкостью? Да чтобы у всех так романтично, плавно и весело развивалось! Чтобы все так изящно шутили о неизящном и радовались первому поцелую как самому сексуальному сексу!