Я давно не видела таких потрясающих атмосферных фильмах. Он внушает не просто страх, но в некоторой степени ужас, напряжение, мрачное ожидание, что вот-вот произойдет что-то жуткое.

Мне кажется, создатели фильма нашли потрясающий подход к оживлению атмосферы рассказов Эдгара По. На экране мы видим тот же ужас, страх, боль, помноженную на излишню роскошь и фарс. Сцена на балу, например, где прекрасные девушки в шелковых платьях танцуют в яркоосвещённых залах сменяется по-настоящему жуткой сценой убийства маятником. Во время нее даже у меня застыла кровь в жилах, это не смотря на то, что я считаю себя весьма хладнокровным зрителем.

Эти же перемены мы видим и в цветах, которыми окрашен фильм. Они меняются от теплых и злотых до мрачных серых, синих. Чем-то, этот фильм можно сравнить с работами Бёртона, однако в Вороне атмосфера страха, ужаса, упадничества ощущается гораздо сильнее.

Разумеется, этому поспособствовали не только интересные режиссёрские и операторские решения (а в некоторых сценах, хочу сказать, ракурсы выбраны весьма удачно), но и актерская игра. Для неё собрали как известных актеров (Джон Кьюсак), так и не известных российскому зрителю (Элис Ив, Люк Эванс). Однако, вопреки всеобщим ожиданиям, качество игры не зависит от степени известности актера. Все играют потрясающе, на лицах актеров как маска красной смерти застыла гримаса ужаса, страха, боли, отвращения. Что, опять таки, приводит нас к жутчайшей атмосфере фильма.

И, конечно же, не могу не упомянуть концовку. Не то, что бы она очень неожиданная, опытные киноманы уже на середине фильма смогут догадаться, что же происходит и кто во всем виноват. Хотя, честно говоря, в последний раз в такой ступор меня ввела только концовка фильма 'Из ада'. Так что, досматривайте до конца.

Итак, подводя итог, фильм посмотреть стоит. Это не фильм ужасов, не триллер, не драма - это всё сразу и ничего с этого. Это фильм с очень сильной атмосферой, которая захватит вас и не отпустит даже после того, как вы покините зрительный зал. А не это ли признак хорошего кино?

10 из 10

Приятных просмотров!