Прошлый раунд 'Кинобитвы' я с треском продул, поэтому пришлось подчиниться воле победителя в выборе тем. Другие два варианта я не стану называть (возможно, они еще появятся на повестке дня), но мне больше понравилась 'птичья' тема. Я был уверен, что можно найти множество интересных фильмов. Хотя все, что мне приходило на ум, либо уже смотрел ('Черный лебедь', 'Пингвины мистера Поппера', 'Белые цыпочки'), либо не особо хотелось ('Орел Девятого легиона', 'Цыпленок с черносливом', 'Черный ястреб'). 'Ворона' я сначала пропустил, потому что был уверен, что это ремейк старой франшизы. Хорошо, что прочитал синопсис и посмотрел трейлер. 

Детективный триллер Джеймса МакТига поведает о последних днях жизни известного писателя Эдгара Алана По. Не знаю, есть ли в этой истории хоть капля истины, ибо про последние годы и смерть По мне ничего неизвестно. Ну, кроме того, что он был любителем выпить (об этом в фильме упомянули). Но в реальность киношных событий верится с трудом, если честно. Ну и пусть. Зато получилась увлекательная страшилка о подражателе. В Балтиморе происходят загадочные убийства, которые точь-в-точь повторяют пугающие эпизоды из рассказов автора. Детектив Филдс просит помощи у Эдгара, который сам вскоре станет ключевой фигурой своего нового рассказа. 

Я с детства люблю детективные истории по классической схеме, когда каждая новая подсказка продвигает главного героя на один шаг ближе к убийце. Расследование получилось очень интересным, хотя убийцу я почти угадал. Во всяком случае, я думал в правильном направлении. Мистическая атмосфера постепенно сгущается над зрителем, как черный ворон, кружащийся над головой. Эффекты тоже впечатляют зрелищностью, когда огромный маятник разрезает надвое жертву. Но больше всего меня порадовало то, что здесь нет спойлеров по книгам Эдгара Алана По. Конечно, показывают детали и говорят названия произведений, но не раскрывают сути его рассказов. Я как раз приметил один сборник его рассказов. Теперь еще с большим удовольствием прочитаю его. 

Но есть пара мелких нюансов. Во-первых, бюджет напоминает нам о том, что это фильм из категории B всего лишь. Во-вторых, актерский состав. Явно не те лица, которые помогают собрать в мировом прокате огромную сумму. Как мы видим, проект едва окупился, ничего не заработав сверху. Очень жаль, что Юэн МакГрегор отказался от главной роли, которая досталась Джону Кьюсаку, хотя он сыграл неплохо. Вот только под действием яда смотрелся неубедительно: то чуть ли на последнем вздохе, то уже снова полон энергии. Люк Эванс промелькнул незаметно. Я его даже не запомнил тут в отличие от кипенно-белых зубов Элис Ив. Вот она совершенно неуместна в этой костюмированной драме. У нее внешность из другой эпохи. Вот Нуми Рапас, которая не дождалась начала съемок и ушла сниматься в сиквеле 'Шерлока Холмса', более гармонично вписалась бы в образ леди Гамильтон. 

Но в целом фильм мне понравился, потому что сюжет интересен. Если бы взяли на главную роль того же МакГрегора, например, или Роберта Дауни-мл., то эффект был бы более мощным. Но самое главное достоинство этой ленты в том, что после просмотра хочется прочитать рассказы того самого Эдгара Алана По. За это огромное спасибо создателям фильма. 

8 из 10