Я душевнобольной, но с тяжелыми приступами душевного здоровья.(c) Эдгар Аллан По

По, видимо ещё в детстве одаренный терпким поцелуем музы, был не только порталом между миром ужасов и реальностью, отцом современного детектива и прародителем научной фантастики, но и 'мрачным' романтиком. Ныне его произведения заключены в роскошные переплеты с обложками темных тонов: всенепременная символика - черепа, перевернутые кубки из-под вина, туманные пейзажи и хмурые вороны. Возможно, По и в самом деле имел некоторые отклонения от нормы: ему слышались шаги, вздохи, исходящие от стен, порою казалось, что под полом стучит сердце заживо замурованного человека. Однако воистину болен Эдгар был лишь силой собственной фантазии и тягой к литературе. Его злая ироничность мастерски сплеталась с образностью, умение удивительно безошибочно передать каждое самое сокровенное чувство до смерти испуганного, изумленного, вдохновленного человека дополняло тяжеловесность слога. Этот талант не был оценен в полной мере при жизни писателя, зато, спустя время, имя Эдгара Аллана По приобрело статус великого. Начиная с 1949 года и вплоть до нашего времени тайный поклонник посещает могилу Эдгара в день 19 января, оставляя там алые розы и бутылку 'Мартеля', чтобы где-то там, сверху, По смог помянуть дни беспробудного пьянства и тонкость красоты своей горячо любимой жены. Помимо поклонников тайных, писатель приобрел множество прочих, среди которых особенно выделятся имена Лавкрафта и Кинга. Десятки экранизаций, сотни переизданий - если бы По мог, он бы и впрямь ликовал. 

Конечно, ни внешностью Кьюсака, ни его обалдело-страстной харизмой писатель не обладал. Да и сама картина является, по сути, дивным компотом из всех произведений Эдгара, влитым в кастрюлю триллера. И если кому-то подобная небрежная импровизация показалась в некотором смысле оскорбительной, то стоит все же смириться. Желая того или нет, проект 'Ворон' провел некую воспитательную работу, слегка 'встряхнув' неадекватное поколение современности, которое хватало брошюрки и, не стыдясь собственной овощевидности, вопило 'Эдгар По? А кто это?'. Подслащенная история, украшенная Кьюсаком, по меньшей мере зародила в голове молодежи смутное, но представление об этом писателе. Кто виноват, что им знакомы блестящие вампиры, иконы поп-культуры и девушки из рекламы орбит, но неизвестен один из величайших королей страха? По меньшей мере Raven привлек толпу своим выгодным и хорошо знакомым форматом: детективная история, когда главные герои дорожат каждой секундой и следуют за многочисленными символическими подсказками, чтобы отыскать красивую и хрупкую жертву. 

Создатели потрудились и над красками, лишив их сочности, и над атмосферой. Сероватые булыжники, проливные дожди, плотные туманы и багровые разводы крови - как иначе можно представить себе мирок По? Да и самого главного героя нарочно 'отбелили' и добавили к его мимике больше истерики и нервозности. Ко всему этому прибавили напущенную эффектность и начала, и концовки, 'выключив' все лишние звуки и сконцентрировав зрителя на одном единственном протяжном выдохе и тусклой, но притягательной палитре. Так и собрались воедино все необходимые компоненты: талантливый и отчаявшийся гг, его мармеладная слащавая возлюбленная, состоящая из пышных золотых локонов и брошек, енот Карл с толстой попой и милой мордашкой, эксцентричный злодей и красиво разложенные в кадре жертвы. Да, вышел стандартный продукт среднего качества, который было приятно посмотреть и не стыдно вспомнить в последствии, однако 'обогатить' Ворона лестным отзывом все ж таки можно за то, что он хотя бы совершил попытку привлечь внимание аудитории к кандидатуре несправедливо забытой. Просветительскую же деятельность пускай и нельзя назвать идеальной, зато можно счесть эффективной. К тому же кино было свежим глотком воздуха в прокате на тот момент и немного отвлекало от тематики шумных, пошловатых комедий. Сомнительность качества оправдывает удовлетворенность заевшегося обывателя.