Личность Эдгара Аллана По остается загадкой и по сей день и будоражит умы его поклонников, историков, искусствоведов и всех тех, кто хотя бы в какой-то мере интересовался его творчеством и биографией. Один из родоначальников научной фантастики, детективного жанра, человек, сделавший многое для развития жанров мистики и триллера. Вольный поэт, он не ограничивал себя рамками родного дома, привязанностью к семье и друзьям, он всегда был в пути, путешествуя по стране и ища новые тропки в своем разуме. Разуме, который, в конечно итоге, практически завел его в тупик. Наркотики, алкоголь. Последний этап стимулирования своего воображения. Вплоть до последних дней своей жизни. Так что же случилось накануне 7 октября 1849 года, что стало причиной скоропостижной смерти писателя? Итак, «Ворон», год 2012.

Действие картины охватывает промежуток времени за несколько дней до смерти Эдгара Аллана По. В попытке воссоздать события тех дней и разгадать тайну смерти писателя, сценаристы создали настоящую детективную историю, на самом деле не подкрепленную никакими фактами, а являющуюся лишь плодом вольного полета фантазии. Фантазии, в которой человек, подаривший миру большое количество историй, от детективных рассказов, до мистических и научно-фантастических повестей, и чья жизнь полна тайн и загадок, вполне заслуживает, чтобы его последние дни жизни сами стали захватывающим и полным кошмарных событий приключением. Дань уважения личности писателя и его трудам, олицетворенная в загадочном убийце, одержимом рассказами Эдгара По. Рассказами, ставшими основой для убийств и коварной игры, где разуму писателя противостоит разум подражателя. И в этой битве в живых останется только один.

Для тех, кто не знаком с творчеством Эдгара Аллана По, «Ворон» может стать экскурсией по его самым известным произведениям, подкрепленной сценами визуализации самых изощренных и жестоких приемов, порожденных разумом писателя. «Колодец и маятник», «Маска красной смерти»,  «Тайна Мари Роже» и другие рассказы найдут свое воплощение в данной ленте. Куда как более эффективная реклама, мотивирующая любителей мистических триллеров, детективов и фантастики к более детальному знакомству с творчеством По.

Практически всем произведениям Эдгара По присуща мрачная атмосфера опустошенности, одиночества и, самое главное, страха. Страха перед смертью и сверхъестественным. И Джеймсу МакТигу удалось перенести эту атмосферу в свою картину. Готические, темные пейзажи улиц Балтимора и его окрестностей, холодные тона, преобладающие в кадре. И яркий, красочный маскарад, которые является скорее не попыткой разбавить общее уныние, а, скорее, верхом безумия, площадкой, на которой скоро будет пировать смерть. С визуальной точки зрения фильм завораживает.

Повествование отличается высокой динамикой, крайней жестокостью и зрелищностью убийств, но, увы, излишней прямолинейностью. События, кажется, развиваются по заранее задуманному плану с четким соблюдением порядка смены локаций. Что делает сюжет похожим на игру в стиле «ночного дозора», когда ответ на загадку становится подсказкой к расположения следующей загадки. Но в такое интересно играть, а не наблюдать со стороны. 

Тем не менее, на всем пути следования полиции и Эдгара По по следам маньяка, создателям удалось сохранить идейную составляющую картины. По всю свою жизнь писал о смерти других людей, но, то были лишь строки в его произведении. Теперь ему придется столкнуться с настоящими убийствами, причиной которых стал он сам. И одной из жертв может стать его возлюбленная. Для Эдгара По, испытывающего огромную привязанность к предмету обожания это смерти подобно. Его смерти, которая ляжет в основу его последнего произведения. Драматичность положения, в которое попал По, нарастающий накал страстей, подводящий писателя к созданию ключевого произведения, способного положить конец убийствам – в этом плане идейная основа становится ширмой, закрывающей недостатки повествования. Вкупе с визуальным оформлением, она становится главным достоинством, оставляющим самое приятное впечатление от работы Джеймса МакТига и всего актерского состава и с лихвой окупающим все минусы ленты.

Включая главный минус – финал. Разгадка личности убийцы – вот то, чего ждет зритель в конце. Но не только личности, но и мотивов и целей. Кроме того, что сам маньяк, на мой взгляд, оказался довольно «серым» и откровенно второстепенным персонажем, так еще и о мотивах его безумия не было сказано ни слова. В остальном – финальным аккордом должна была стать сцена в парке на скамье, а не то, что последовало за ней.

9 из 10