У меня есть собственный рейтинг картин недооцененных, незаслуженно обделенных вниманием критиков и зрителей. 'What if?' ('The F World' в канадском прокате), получивший в российском прокате вульгарное, дешевое название, занимает в этом рейтинге далеко не последнее место.

Рекламу фильма я увидела задолго до выхода, на боку желтого двухэтажного городского автобуса в Дублине. Ожидание и затем - трехчасовая беготня по Москве в поисках нужного сетевого кинотеатра, того стоили. 

Среди десятков подобных историй эта выделяется, как лиловый кекс среди сухарей. И фигурально, и буквально. Работа костюмеров, гримеров, постановщиков, операторов и еще, пожалуй, полсотни людей, чьих профессий и роли в кинематографическом процессе, к стыду своему, я не знаю, слилась в плавно текущий ряд запоминающихся, ярких, насыщенных, но при этом гармоничных, умиротворяющих и жизнеутверждающих сцен, приправленных не менее запоминающимся, выразительным и уместным музыкальными вставками без монотонных, длительных слезливых минорных нот. 

Место действия выбрано весьма не банальное для романтической истории: Торонто, Дублин, что придает фильму едва уловимый шарм. Будь то Париж или Нью-Йорк, или Рим, у создателей возникла бы недопустимая, губительная для фильма фора из романтических предрассудков.

Актерский состав разношерстный и не менее живописный, чем витражи знаменитого Bewley's cafe в Дублине, использованного для съемок одной из сцен. Из всего состава мне был известен, правда, только Дэниел Рэдклифф. За его творчеством я слежу скорее по привычке, как поттероман со стажем, пусть даже и считающий, что 'книга лучше'. Кто-кто, а поттероманы бывшими не бывают. Нельзя сказать, что все его проекты успешны. Нельзя не заметить, что выбирает он зачастую проекты очень странные. Справедливости ради необходимо сказать, что я еще не видела, чтобы он не справился со своей ролью. Но фильм - не один человек, и если сценарий хромает на обе ноги, если роль толком прописана только на первые 10-15 минут (как роль Игоря в 'Викторе Франкенштейне'), любой рискует попасть под лавину критики. 

В 'What if?' Рэдклифф отыгрывает своего персонажа на отлично. Его герой, Уоллес, живой и естественный, и не дает повода усомниться в правдивости своих реакций. Конечно, как и всегда, Рэдклифф остается парнем весьма невротичным (для этого достаточно посмотреть хотя бы одно его интервью), но подобные личностные особенности не стоит ставить актеру в вину. К тому же, на экране он с этим неплохо справляется.

Роль Шантри исполнила ранее неизвестная мне Зои Казан. Из главных ее ролей эта оказалась, пожалуй, самой яркой и выразительной. В своей роли она очень органична. Фильм богат крупными планами, и стоит обратить внимание на ее мимику - вещь презабавная. В других картинах ('Руби Спаркс', 'В твоих глазах' и др.) она, в общем, та же Шантри, но без изюминки: проще, площе, скучнее.

Персонажи Рэдклиффа и Казан располагают к себе с первых секунд. Они предельно просты и человечны, и при этом умны, оригинальны и содержательны. Это прослеживается в течение всего фильма, ровно и последовательно, а не предстает в самом начале как набор анкетных данных. 

Алан (Адам Драйвер) и Николь (Маккензи Дэвис) сыграли, пожалуй, самых противоречивых персонажей. У них собственное представление о благе друзей, которому они упорно следуют. Страстная и безумная парочка, мало чего и кого стесняющаяся, готовая поступиться моралью, но в целом славная и по-своему очаровательная. Сложно назвать этих персонажей второстепенными: они точно не согласятся с ролью мебели. Их история так же важна, как и история главных героев, и даже когда в кадре они отсутствуют, мы точно знаем, что история их там, на экране, и она продолжается. 

Куда реже на экране появляется парень Шантри Бэн в исполнении Рейфа Сполла - серьезный специалист по авторскому праву, вызывающий  эмпатию не меньшую, чем главные герои. В отличии от ряда картин, где присутствует любовный треугольник, в котором два угла - действующая пара, он не проявляет себя латентным (или не очень), уж простите, говнюком.

И, разумеется, сестра Шантри Дэлия (Меган Парк) и сестра Уоллеса Элли (Джемайма Рупер) - две непосредственности с отменным чувством юмора. Чего стоит монолог Дэлии в сцене на пляже - можно растаскивать на цитаты. 

Несомненное украшение фильма - юмор, особенно сквозящий в репликах главных героев. Поначалу он может смутить своей откровенностью, но при ближайшем рассмотрении очевидно: он не сортирный, не вульгарный и даже не пошлый, и откровенность эта не обнажает нелицеприятные подробности личной жизни. И, да - это смешно. Не вызывает улыбку, не 'забавно', не 'прикольно', это действительно смешно, так, каким оно должно быть, это 'смешно'. Но, как и 'Аристократы', например, этот юмор не для снобов.

И о сюжете. Он прост, да, но вовсе не банален. Ситуации знакомые, но их развитие идет собственным, каким-то правильным путем. Обычно все выглядит так: он и она встречаются, у нее есть парень (или у него девушка, или оба в паре), влюбляются, просыпаются вместе, мучаются угрызениями совести. И в конце непременно оказывается, что ее парень (его девушка) - непроходимые подлецы и лжецы, заслуживающие того, чтобы их бросили. 'What if?' лишен штампов более, чем полностью. Проще говоря, герои думают до, а не после, и сюжет построен не на истории измен. Можно возразить, что история Алана и Николь отвечает всем приведенным выше клише, но эти ребята находят простой (какой, увидите сами) выход из ситуации и в целом допускают грязную игру, если дело касается любви. В этом они - безусловные антагонисты Уоллеса и Шантри. В итоге моральная составляющая картины поднята на высокий уровень, что не может не радовать. 

На выходе мы получили смесь равно сильных компонентов: сюжета, режиссуры, характеров персонажей, юмора, музыки, картинки, актерской игры и множества других деталей. Прекрасный фильм чтобы и отдохнуть, и подкинуть мозгу свежих тем для размышлений. Однозначно - не на один раз, и безусловно - в списке любимых: от хандры, плохой погоды и скуки. 

Искренне и с полной ответственностью,

9 из 10