Постсоветский юмор это вещь, прямо скажем, не самая качественная. От убогой казенной сатиры (олицетворяемой как бы юмористом из 'Покровских ворот') перешли к откровенной пошлятине. Так же как бывшая элита 'народной' власти почти в полном составе резко превратилась в мошенников и олигархов (о чем ностальгирующие по этой власти низы общества стараются не вспоминать). Среди всего этого, украинский журнал видеокомиксов 'Каламбур' был одним из немногих, являющих собой что-то относительно нормальное.

Каждый выпуск состоит из нескольких рублик, начинающихся со сцен из жизни самых разных слоев. Тут и студенты, изобретатели, офисные работники, ну и конечно же врачи. Как без них в юморе, хоть и юмор получается преимущественно черным.

В 'Баре Каламбур' наиболее запомнилась проститутка, являющая собой удивительно точную пародию на современных девиц. Которые почему-то думают, что если будут ходить в полуголом виде, намазав на себе неимоверное количество косметики и вылив такое же количество тошнотворных духов, то станут неотразимыми. 'Крутое пике' пародирует многочисленные американские фильмы-катастрофы, где самолеты спасали столько раз и такими нелепыми способами, что они уже сами по себе являются пародией на кинематограф. Хотя последний 'Экипаж' их все перекрыл, по сравнению с тем, что там показано, даже мисс Бурпл покажется вполне нормальной. 'Железный капут' как-то уже не очень нравился, чувствуется вторичность, да и не понятно, что там высмеивают. Слепое преклонение немцев перед инструкциями и правилами? На фоне нашего бардака не очень смешно.

'Деревня дураков' с одной стороны самая запоминающаяся часть, которая мне запомнилась больше чем все предыдущие вместе взятые. Фантазия авторов и уровень исполнения действительно удивляют. Но, в тоже время и неоднозначная. В нашей семье, к счастью, не было алкоголиков, поэтому мне казались смешными все эти эпизоды, где действие разворачивается преимущественно вокруг бутылки самогона. Но я вполне допускаю, что кому-то может быть и не смешно. Так что вряд ли это стоит смотреть детям, особенно если родители уделяют им куда меньше внимания, чем у нас. Тем более, лучшие на мой взгляд серии этой рублики, такие как 'Суд' или 'День дурака' (посвящена демократическим выборам') и вовсе обходятся без самогона.

Одним словом, нельзя сказать, что это шоу какое-то особо блистательное, но на фоне всяких камеди клабов и прочего мусора с 'юмором' ниже пояса, выглядит неплохо.   

7 из 10