Конечно, это не экранизация политического скандала экс-губернатора Элиота Лоуренса Спитцера. Вернее, не только. Со многими политиками случались подобные истории, да и не с политиками тоже.

«Хорошая жена» - это сериал про сильных женщин. 

Алисия Флорик – адвокат, заслужившая право считаться с ней не только потому, что муж – шишка.

Калинда Шарма – девушка с нестандартными навыками детектива и такими нестандартными сексуальными наклонностями. Она умеет докапываться до сути чтобы ей это ни стоило. 

Диана Локхарт - железная леди, хотя и со слабостями к брутальным мужчинам. Только своей хорошей работой она заслужила предложения как быть федеральным судьей, так и защищать судейский корпус.

Венди Скотт-Кар - кандидат в генеральные прокуроры штата, с раком груди выстоявшая против сильной контр-кампании конкурента. Не победила, но и не ушла побежденной.

Негритянки - рабочие лошадки генеральной прокуратуры, сотрудница ФБР с бурей страстей в голове, отчаянная мамочка-адвокат, использующая ребенка в профессиональных целях, мама Питера Флорика, постоянно к месту и не к месту вступающаяся за сына. Все они, как это принято говорить – большие молодцы!

Не скажу, что «мужики подкачали» в этом сериале. Но – ей Богу – они как маленькие дети. Пока мужчины играют в свои игры, женщины по-настоящему воюют. 

Одна серия – одно дело. Не то, что в «Юристах Бостона». И однако же «Хорошая жена» - крайне динамичная постановка. Больше всех дел, почему-то рассматривается по медицине. Наверное, это «конек» для всех крупных адвокатских контор – как нападать на фармацевтические компании, так и защищать их. Но есть и жутко современные дела. Патрик Эдельштейшн – только самый тупой зритель не узнал в нем Марка Цукерберга. 

Поклонникам адвокатских сериалов нетрудно будет отметить, что в них герои пересекаются. Наверное, на американском кинорынке уже можно говорить о факте нового актерского амплуа. Все знали, кто есть из фильма в фильм - «герой-любовник», а теперь уже есть и герой-адвокат. Неплохое достижение в продвижении профессии!

Ридли и Тони Скотт – мастера круто замешанных детективов – выступили режиссерами «Хорошей жены», как Мартин Скорсезе стал в «Подпольной империи» исполнительным продюсером. Даже если это были бы «свадебные генералы», то можно было бы обойтись и без них. Фильмы реально стоящие, и зрителя своего они бы нашли в любом случае. Ну а если они и правда снимали эти фильмы? Тогда, не откладывая – смотреть обязательно! 

Выписал все цитаты из 1 и 3-го сезонов. Скоро выйдет книга 'Хорошая жена. Жгут!' как раз-таки. Предисловие к ней написал известный российский телеведущий и адвокат.