Заблудившийся, Акана Сатаева, привлёк моё внимание сразу. Во первых это казахский фильм, во вторых триллер O_O, ну и в третьих, редко встретишь настолько противоречивые отзывы о картине. 

  События фильма начинаются с того что  гг едет на машине в степи. Уже по ходу просмотра зритель узнаёт кто рядом с ним, куда он едет и зачем. Имени его мы не знаем, его спутников то же. .. да и вообще многое срыто от глаз. .. 

  Не могу сказать почему, но эта неторопливая история зацепила меня с первых минут. .. События, развивающиеся в картине держат в напряжении и таят загадку до самого финала. Мерзликин сыграл просто отлично. Злость, отчаянье, безысходность. Сложная, эмоциональная роль. К сожалению игра остальных актёров оставляет желать лучшего. 

 Идея фильма просто потрясающая. Мистика и триллер скрывает события куда более приземлённые, шокирующие и драматичные. 

 Оценка 8 из 10 

 Обязательно посмотрите и поймите этот фильм.