Почти случайно попал на сеанс. А выходил с чувством чего-то светлого и доброго в душе.

Фильм о семье, семейных ценностях. Можно сказать, это одна из библейских историй, пересказанная на современный манер. Фильм прост и глубок одновременно. И каждый должен найти в нем что-то свое.

В центре картины отношения между двумя братьями и между отцом и матерью. Не хочется пересказывать сюжет, чтобы человек впервые смотря картину, смотрел ее с чистого листа. Очень тонко показано возникновение в голове человека такого порока как зависть. Ты видишь, что у твоего ближнего есть талант делать что-либо и начинаешь его ненавидеть за это. Ты можешь победить свой порок или стать побежденным им. Все зависит от тебя. В наше время, когда важны связи и деньги, моральные качества утратили свою ценность для большинства людей. Но отменить мораль нельзя. И почему это так, объясняет этот фильм и вся жизнь людей.

Финал фильма блистателен. Не многие его поймут. Ведь, чтобы его понять, надо пройти путь познания добра и зла, и видеть не только свою душу, но и душу ближнего своего.

Безусловно:

 10 из 10