Очень жизненный фильм. 

История повествует о жизни двух братьев, которые еще в детстве переезжают с семьей из своего маленького городка Солино в Германию. Поначалу испытывая трудности, родители мальчиков вскоре открывают там кафе, дав ему название родного городка. Тем временем младший брат Джиджи мечтает снимать кино, но ему все время что - то мешает... Добьется ли он того, чего хочет?...

Проделана замечательная работа. В фильме поднимается очень много важных тем, таких как зависть, любовь, пронесенная через года, разрушение семьи, понимание своих ошибок, исполнение желаний...

Актерские работы понравились все, включая детей. Особенно хочу отметить игру братьев. А из них в свою очередь - игру Морица Бляйбтроя. Просто замечательный актер, фильмографию которого я уже успела выборочно посмотреть, не планируя останавливаться на достигнутом. 

Финальная сцена шикарна. Мои аплодисменты! 

9 из 10