Интересная попытка снять триллер со смыслом и сделать это красиво. 

Из удачного: 

Отличный видеоряд. Однако любители драк/погонь/спецэффектов его не оценят - уснёте сразу. Здесь ничего этого нет, здесь только степь, солнечные блики, атмосфера пустоты и потерянности, и да, каждый пейзаж тут к месту.

Подбор типажей - восхитителен! Нет, не актеров (тут он вообще только один), а именно типажей. Женщина, похожая на змею больше, чем сама змея в первых кадрах, а также старик, в котором хоть и не сразу угадывается пёс, но всё же очень колоритный персонаж.

Музыкальное сопровождение удачное, подчеркивает атмосферу фильма, не раздражая излишним нагнетанием, чем грешат американские масс-маркетовские триллеры.

Идею фильма автор 'позаимствовал' у Скорсезе и подмешал в нее религии, сделав фильм не столько триллером, сколько притчей. Пишу это в плюс хотя бы потому, что по старой русской традиции мог бы содрать в чистом виде, но не стал.

Из неудачного:

Мягко говоря, весьма посредственная актерская игра, в которой нельзя упрекнуть разве что Мерзликина, он справился. А вот барышня хоть и яркая, но явно не актриса, и в некоторых эпизодах ей даже хотелось помочь произнести фразу с нужной интонацией. 

Разжевывание в финале - перебор. Весь фильм держится на намеках и загадках, и зритель уже подготовил свой мозг к тому, что ему лишь немного приоткроют тайну, и он сам всё поймет. Но в конце ему не просто отвечают на вопрос, а буквально объясняют по пунктам, приправляя это длительным нравоучительным монологом.

И всё же фильм оставляет положительное впечатление, и даже уже зная развязку, его можно пересмотреть только за атмосферность, красивые съемки и вложенный в него посыл - простой, но верный.

7 из 10