Этот фильм просто кладесь знаний для юристов и адвокатов...Завидую всем тем, кто коими и является...Умение находить всегда выход из любой ситуации, оставаясь при этом человеком - вот кредо главное героини! Пример для подражания и восхищения, пример того, что можно бороться за свое счатье, жизнь, карьеру несмотря ни на какие сплетни, домыслы, осуждение вокруг. Сериал о поистине сильной женщине, которая при всей лживости и продажности сферы, в которой ей приходится работать, раз за разом доказывает, что даже здесь можно оставаться чевеком. А также сериал дает представление о том, как же непросто живется адвокатам в современном политическом обществе и как порой приходится извиваться, чтобы и рыбку съесть и на своем месте усидеть.

10 из 10