Фильм необычный и запоминающийся. В картине фигурирует минимум персонажей, у них нет имён, место действия одно и, тем не менее, смотреть интересно. Музыка и манера съёмки создают отличный эффект триллера. Мысль, положенная в основу сюжета более чем интересно подана. Мерзликин в роли Парня играет великолепно, очень точно передаёт ощущение поиска истины. Меня поразил финал. Подобной картины я не видела. Были фильмы, показывающие действия персонажей со стороны, причины и следствия событий. В этом фильме показано изменение мировоззрения главного героя.

'Заблудившийся' оставляет сильное тяжелое впечатление. Он не забывается на другой день. Фильм вполне соответствует международному уровню. 

10 из 10