Во времена моего детства, юмористические передачи наши каналы показывали не в таком большом объеме как сейчас. Тогда еще не было 'Кривого зеркала', 'Нашей Рашшы', '6 кадров', 'Самого смешного видео' и других передач, которыми сейчас забиты наши каналы. Сейчас каждый может выбрать то, что ему по вкусу. А 15 лет назад такого выбора не было. Лишь только по праздникам показывали КВН, а серые будни скрашивали 'Каламбур', 'Маски-шоу' и 'Городок'. Вот, собственно, о 'Каламбуре' мы сейчас и поговорим.

Для тех кто не знает, 'Каламбур' - это журнал видеокомиксов, состоящий из множества рубрик: 'Под звуком Пи', Бар Каламбур', 'Крутое пике', 'Железный капут', 'Наш апперитивчик', 'Деревня дураков' и многих других. И все эти рубрики объединяет одинаковый актерский состав. 

Наибольшей популярностью пользовалась 'Деревня дураков'. Доказательством этого служит тот факт, что просуществовала она гораздо дольше других рубрик. А многие выпуски видеожурнала целиком состояли из эпизодов 'Деревни дураков'. Примечательно, что персонажи этой рубрики никогда не менялись: Мужик, Баба, Морячок, Медведь и Пчела. Изредка в кадре появлялись Жена Морячка и Медведица. Но несмотря на такой узкий круг действующих лиц, авторы никогда не повторялись и каждый раз придумывали свежую и оригинальную историю. Юмор здесь строился на смешных движениях персонажей, их мимике и забавных звуках, которые сопровождали каждое их действие. И, надо сказать, это действительно было смешно. Некоторые серии, вообще, вышибали слезу от смеха. 

Остальные рубрики тоже были довольно интересны. И, самое главное, юмор в них был совершенно разный. Например, для любителей черного юмора существовала рубрика 'Крутое пике', а те кто любили юмор погорячее, могли посмотреть рубрику 'Под звуком Пи'. Кроме этого, были рубрики, посвященные различным жизненным ситуациям. Так что каждый мог найти в этом видеожурнале что-то для себя.

В данный момент 'Каламбур' уже давно не показывают. Хотя, если бы и показывали, думаю, вряд ли бы он пользовался большой популярностью. Современный зритель привык к совершенно другому юмору и шуткам. Но те, кто вырос на этой передаче, уже не забудут ее. Ведь она доставляла столько радости в детстве...  

10 из 10