Его скандал. Ее рассказ

Недавно с большим интересом посмотрела американский сериал 'Хорошая жена' и была в полном восторге. Интрига в каждой серии так великолепна, что когда заканчивается очередная серия, сразу хочется посмотреть следующую, а что же дальше, прямо как в сказках Шехерезады! Такое ощущение возникает не всегда, а только когда имеешь дело с хорошим материалом, как, например, было при просмотре 'Настоящего детектива' с Мэттью МакКонахи и Вуди Харрельсоном в главных ролях.

Что интересно, подход к сериям в 'The Good Wife' несколько отличается от традиционного полицейского/детективного сериала или процедуала, где каждая серия представляет собой законченную историю и ее можно смотреть отдельно от других; в них тайна, само событие, преступление важнее личных взаимоотношений главных героев, которые могут быть помечены просто пунктиром. В таких сериалах главный подход – это расследование, раскрытие преступления, а все остальное 'вертится' вокруг него. 

Чем же отличается сериал 'Хорошая жена' от других в подобном жанре? Сериал с самого начала строится на личности героини: мы всегда находимся в центре её жизни и смотрим на все события через призму её внутреннего видения. Что чувствует женщина, жена, которая стоит на сцене рядом с мужем, предавшем ее, и он публично в этом кается перед телекамерами? Как выстроить свою жизнь завтра и найти в себе силы двигаться дальше? Ведь всё, по сути,  придется начинать сначала: муж (Крис Нот) оказался замешан в сексуальном скандале и отношения с ним испорчены, сам он находится под следствием из-за обвинений в коррупции, дома – дети-подростки, надо на что-то жить и искать работу после 13-летнего перерыва... 

Помощь приходит неожиданно в лице друга по университету права в Джорджтауне – Уилла Гарднера (Джош Чарльз). Алисия получает место младшего адвоката в фирме, где он является одним из долевых партнеров. Поначалу неуверенная в себе, она быстро приобретает опыт в ведении судебных дел, получает поддержку и уважение коллег и партнеров. Перед нами проходит целая череда судебных процессов и разбирательств, требующих внимания, тщательного подбора и просмотра материалов, целый калейдоскоп человеческих судеб. Как угадать за всем этим, где правда, а где ложь? Как помочь и не навредить? Где грань между долгом адвоката и истиной? Как сохранить себя и не разрушить свой внутренний мир?

Алисия живет на пике эмоционального напряжения; в её жизни, работе, семье так много 'подводных камней', которые надо преодолевать каждый день, но и это еще не всё: она разрывается между двумя мужчинами. Политический скандал вокруг её мужа, Питера Флоррика, его обман и недоверие к нему Алисии, честолюбивые планы мужа на будущее – всё это не способствует их сближению, а только больше отдаляет друг от друга. Как честный и искренний человек, Алисия не решается рушить то, что ещё осталось в их семейных отношениях, но уже больше не может противиться своим чувствам к Уиллу. Когда-то давно у них была несостоявшаяся любовь в Джорджтауне, но выйдет ли снова, ведь и тогда, и сейчас у них всё было не вовремя.

Что еще можно рассказать о сериале? Для меня он шел с нарастающей экспрессией до середины 5-го сезона, потом темп и содержание стали понемногу сдавать, хотя был всплеск в 7-м сезоне, что сохранило интерес и внимание к сериалу до конца.  Как жанр он строится на трех основных позициях: семейная драма героини, адвокатская практика и политическая борьба с её закулисными интригами. Все нити имеют свою концепцию и пересекаются друг с другом, но могут существовать и отдельно. Большое внимание в 'Хорошей жене' уделяется личностным отношениям, для сериала они важны, притом на очень тонком уровне. Все они держатся на главной героине и ее ближнем круге – семья, любимые, коллеги, клиенты, судьи и пр.

Вот выдержки из интервью сценаристов 'The Good Wife' – Роберта и Мишель Кинг, которые подчеркивают, насколько сложна роль Алисии в сериале. Они пишут, что им нравилось наблюдать за внутренним ростом героини: 'Она поначалу не верила в собственные силы, но со временем все больше обретала устойчивость. Ее поведение не назовешь неэтичным, но ей пришлось погружаться в закулисные махинации гораздо глубже, чем ей хотелось бы... В «Хорошей жене» суть можно сформулировать так: способна ли женщина доказать свою состоятельность, стоя рядом с мужем, который ее предал? Или даже так: способен ли честный человек выжить среди хищников?' 

По моим ощущениям, Алисия Флоррик – чуткий, глубоко сопереживающий человек, она с честью выдержала все испытания, выпавшие на ее долю. Ей было тяжело, но испытания закалили Алисию, это уже не та неуверенная в себе женщина, пришедшая на первое собеседование, и она, как и все люди, имеет право на счастье. Кто еще понравился в сериале, кроме Алисии? Конечно, Уилл в исполнении Джоша Чарльза. Его чувства к Алисии были искренними и неподдельными. Как  человек, он не безразличный, и это проявляется не только в любви, но и в его профессиональной деятельности. В этом с ним созвучна Дайан Локхарт (Кристин Барански), его партнер по бизнесу. Роскошная, умная женщина, умеющая сохранять хладнокровие в сложных ситуациях, умеющая любить, умеющая держать удар и быть преданной своему делу. Блестящие работы!

Мне глубоко симпатичен Кэри Агос (Мэтт Зукри) – сначала конкурент Алисии за место в компании, потом соперник в суде и, наконец, друг и партнер по бизнесу, которого она была готова поддержать во всех сложных ситуациях, как и он её. Одна улыбка Кэри чего стоит! Калинда Шарма (Арчи Панджаби) – дознаватель компании и верный друг. Женщина с несколькими именами и таинственной судьбой. Прекрасная работа! Браво!

Надо отметить отличную игру и других актеров: Крис Нот (Питер Флоррик) Алан Камминг (Илай Голд), Кэрри Престон (Элжбет Тассиони), Майкл Дж. Фокс (Льюис Каннинг) Зэк Гринье (Дэвид Ли) и многих-многих других, сериал просто насыщен прекрасными актерами, интересными ролями и колоритными образами, обо всех просто невозможно рассказать в рамках одной публикации.

Мне понравился сериал 'Хорошая жена', он выдержал 7 сезонов, а Джулианна  Маргулис премирована многими наградами за главную роль – Алисии Флоррик. Вскоре мы увидим российскую адаптацию 'The Good Wife', где роли исполнят Александра Урсуляк (главная героиня), Александр Домогаров (ее муж) и Дмитрий Миллер (университетский друг героини и глава юридической фирмы). Премьера запланирована на новый 2018-2019 сезон. Что ж, с удовольствием посмотрю!

9 из 10