Джордж Карлин без сомнений обладает большой харизмой и это четко заметно по эмоциональному отклику зрителей в зале во время выступления. Будь это просто безликий голос за занавесом, содержание было бы пресно и обыденно. А так большое значение уделено жестикуляции и мимике знаменитого стендап комика. Местами он, конечно, перебирает с кривлянием там, где это не особо и нужно, но за его, так сказать, передвижениями по сцене и телодвижениями в такт рассказу интересно наблюдать. Плюс ко всему, Карлин здесь уже мужчина не молодой и поэтому можно только позавидовать такой бурлящей энергии человека за 50. Он с задором пародирует других людей не только на словах, но и жестами. 

   Если обобщить выбранную для выступления тематику, то перед нами своеобразный сборник социальных стереотипов, неловкостей. Традиционно для подобных выступлений, оратор обращает внимание на непопулярные темы и вопросы, особенности некоторых неловких ситуаций – от поведения в самолете до элементарного подъема по лестнице. При просмотре вы должны учитывать, что значимая доля юмора связана, так или иначе, с менталитетом и особенностями американского общества, в особенности в шутках о политике. Хотя  выступление отличается большой плотностью шуток и иронии, лишь в редких моментах хочется сорваться на искренний смех. В целом же, час проходит очень быстро, успеваешь поднять себе настроение, но шедевром стендап комедии фильм назвать нельзя.  

7 из 10