Хорошая жена – это «Игра престолов» из мира юриспруденции.

Хорошая жена – это то, что было до «Карточного домика» и «Форс-мажоров».

Хорошая жена – это мир, где гармонично уживаются гангстеры и алчные юристы, жена и ревнивая свекровь, адвокаты и прокуроры… иногда некоторые из них уживаются настолько, что утром их можно застать в одной постели.

Хорошая жена – это истории о лесбиянках, бисексуалах, гомофобах, геях, когда это ещё не было мейнстримом как это стало модным сегодня ради некой политкорректности в западном кино.

Хорошая жена – это интригующие расследования, уголовный мир, предвыборные гонки.

Хорошая жена – это культовая веха в истории Америки и его телевидения, где вымышленные сюжетные линии выдуманных персонажей перекликаются с реальной историей США.

Хорошая жена – это предыстория к сериалу «Хорошая игра», являющемуся официальным спин-оффом «Хорошей жены».

Хорошая жена – это неожиданные сценарные идеи, инновационные для своего времени режиссерские решения, множество актеров, которые станут известными после съёмки в сериале или уже были известны ранее (например, Майкл Дж. Фокс, исполнивший одну из главных ролей в трилогии «Назад в будущее»).

Главное – этот сериал рассказывает более чем о ста судебных разбирательствах, в которых авторы «Хорошей жены» показывают поразительно живые и уникальные истории простых и не очень таких как мы с вами людей.