Скажу сразу, что название в переводе 'Правильная жена' мне не нравится. Мне больше по душе жена хорошая)) 

Если бы мне задали вопрос: 'Существует ли идеальный сериал?', я бы с уверенностью ответила двумя словами: 'Хорошая жена'. Он попал в копилку моих любимых кинематографических творений. Возможно, для кого-то этот сериал покажется сложным, тяжелым для восприятия. Отчасти такое впечатление создается, особенно в первых эпизодах, т. к. сериал имеет судебно-политический формат. Но не спешите делать выводы и отходить от экрана. Дальше только лучше. Это и драма и детектив и комедия. Безумно интересная история, очень грамотно сделанная и нам преподнесенная. Да, юридических и политических терминов достаточно, но они настолько естественно вклиниваются в диалоги и действия героев, что зрителю понять это будет несложно. Но оговорюсь сразу: смотреть данный сериал подросткам и людям, которые не любят мыслить (не в обиду последним будет сказано) смысла нет. Если Вы любите легкое зрелище, во время которого можно сидеть в социальных сетях, разговаривать по телефону, то этот шедевр не для Вас. 'Хорошую жену' надо смотреть, поглощать, впитывать. И тогда Вы получите незабываемые впечатления. 

Теперь немного о персонажах. Именно о персонажах, а не об актерах мне хотелось бы сказать. Безусловно, все актеры справились со своими ролями блистательно! Поэтому мой мозг не воспринимает их как актеров, а воспринимает их как юристов. Они не играли на экране, они на экране жили! Алисия Флоррик - сдержанная, волевая женщина. Питер Флоррик - мужчина сильный, с закаленным характером. Уилл Гарднер - обаятельный мужчина, 'женат' на своей работе и частично на баскетболе. Дайана Локхард - обворожительная женщина, с мужским стилем ведения дел. А еще у нее поразительный заразительный смех. Элай Голд - саркастичный, прямолинейный, политический деятель от рождения. Кэри Агос - из мальчика в первых сериях вырос в привлекательного мужчину и настоящего адвоката в сезоне так третьем. И, разумеется, невозможно обойти вниманием неподражаемую и так мною любимую Калинду Шарма. Невероятно умная, хитрая, расчетливая. И со своим неповторимым стилем в одежде - подростковые мини-юбки и сапоги (независимо от времени года). Да и ее сексуальная ориентация, 'переменчивость' как она сама выразилась, меня очень привлекает. Не менее интересны и колоритны другие персонажи сериала, такие как: обвинители, адвокаты других фирм, клиенты, судьи. 'Хорошая жена' хороша именно изобилием превосходных героев, каждого со своей 'изюминкой', и актеров, которые этих персонажей играют, причем на 'пять с плюсом'. 

Кстати, сериал не утратил своей привлекательности к 5 сезону. Даже наоборот, он для меня стал любимым. Почему - не скажу, во избежании спойлеров. В общем, смотрите хорошее кино, наслаждайтесь, переживайте за героев, смейтесь! И не забывайте, что осенью 2014 года выходит 6 сезон 'Хорошей жены'. И, как говорится, хочется стереть себе память, чтобы посмотреть этот шедевр еще раз. Хотя я и так планирую в будущем его пересмотреть. 

P.S. кто смотрел, тот поймет: Отличный сериал... по моему мнению)))

 10 из 10