Американская актриса Джулианна Маргулис знакома мне еще с детства. Эта актриса у меня всегда ассоциировалась с ролью медсестры Кэрол Хэтуэй в культовом, медицинском сериале «Скорая помощь». Ту ее роль я полюбил, и всегда мне было приятно смотреть новые фильмы или телесериалы с участием этой актрисы. В 2009 году выходит новый драматический сериал под названием «The Good Wife» (Хорошая жена). У нас в российском прокате сериалу дают название «Правильная жена». Сейчас эта многосерийка имеет шесть полных сезонов и снимается седьмой.

Что можно сказать об это телевизионном проекте? Он получился просто потрясающим. Сериал охватывает огромный аспект в своей истории. Затронута и работа адвокатов, законы и нюансы, и темная политика и ее тайны, убийства и их расследования, семейные ценности и брак, воспитание детей и женская карьера. Телесериал был горячо принят, как зрителями, так и критиками, поэтому все снимается продолжение. Серии насыщенные, идут более сорока минут, все держит зрителя в напряжении и в предвкушение дальнейших событий. Герои становятся любимы, а самый любимый персонаж, конечно, главная героиня – правильная жена.

В этой истории мы видим женщину (мать и жену). Ее муж был главным прокурором штата, но из-за обвинений в коррупции и секс-скандале, его посадили в тюрьму. Так как он был известная личность, об этом все только и говорят. На плечи его жены взвалилось многое. Она устраивается на работу в частную адвокатскую кантору, заводит новые знакомства, работает, обеспечивает себя и детей, содержит дом и ждет мужа и верит в то, что его подставили…

С первых серий первого сезона эта многометражка погружает в свою историю и ни о чем другом уже не можешь думать. Главная героиня  становится неким лучом света, с которой идешь по темной, местами шокирующей истории. В этом сериале полно самых разнообразных судебных разбирательств, которые были показаны интересно и драматично. Сценарий просто шикарный, режиссура сильная, а игра актеров чистая и реалистичная. Поэтому это успех, и «Правильная жена» является из ведущих современных сериалов на телевидении. 

Под всей этой истории – главная мысль о том, чтобы показать силу воли и духа обычной женщины. На главной героини держится все, и она поступает всегда так, как поступить правильно. Я думаю, что этот персонаж хорошей жены достоин самого пристального внимания. Эта роль очень глубокая и сильная, и Джулианна Маргулис сыграла ее шикарно. Помимо зрителей, это оценили критики, и актриса каждый год номинировалась на Золотой Глобус, как  «Лучшая женская роль на ТВ (драма)» и стала лауреатом этой престижной награды. 

Помимо Маргулис хочется похвалить Джоша Чарльза, который раскрылся как актер в этом проекте, Алана Камминга и мужчины мечты из «Секса в большом городе» Криса Нота. После этой многосерийки мне стали известны такие чудесные актеры, как  Мэтт Зукри и Арчи Панджаби, игру которой тоже оценили критики.

«Правильная жена» - американский, драматический телесериал с привкусом детектива и криминала, который я люблю. Телепроект получился отменным, и мне было приятно и интересно его смотреть. Я его оцениваю положительно и говорю ему «да». Если Вы не знаете, где правда, а где ложь, идите за этой главной героиней не раздумывая. Спасибо!

9 из 10