Очень хорошая жена.

Честно скажу, начала смотреть только потому, что продюсер  Ридли Скотт.  Было очень интересно, что он может предложить в «сериальной» среде. И если на чистоту, то я в восторге.  Да, я определённо в восторге!

Алисия Флоррик:

Жена политика и прокурора округа Кук (не чистого на руку и замешанного в сексуальном скандале), женщина пытающаяся повторить подвиг «хилари», талантливый адвокат, мать двоих детей. Оказавшись наедине со своим «новым» статусом, пытается привести свою жизнь в порядок, но….как??? Устраивается помощником адвоката в юридическую фирму, переезжает в район «поскромнее»… и начинает жить заново. При этом продолжает оказывать поддержку неверному мужу! Скажу сразу, стойкости и мужеству этой женщины, может позавидовать любой мужик! (да что я говорю, ни один мужик, не пережил бы такого публичного унижения)

Муж, Питер Флоррик, во избежание  более серьёзных, криминально-политических разбирательств делает ставку на «сексуальный» скандал, забыв о чувствах  близких  и пытаясь манипулировать  общественным мнением. Интересно, что интригу о его причастности к политическими махинациями, выдерживают очень строго, из серии в серию заставляя, то верить, то, напрочь, не верить этому мужчине. 

Многие женщины оказывались в ситуациях,  когда смириться с изменой  необходимо. Ну а если  нужно пережить это «смирение»  публично??? Даже тяжело представить!!! 

Сериал очень качественный, а актриса Джулианна Моргулис (знакомая нам по ER) даже номинируется на  «Золотой Глобус»! Смотреть обязательно!

10 из 10

