Прежде всего. Распирает гордость за отечественный кинематограф. 

И очень правильно, что на главную роль позвали Мерзликина. 

Он буквально спас собой весь актерский состав. Он выглядел эффектно. Он играл правильно. Он вообще хорош собой, чего уж там.

Касательно остальных. Старик мне не понравился. Ему не хватило таинственности. Не хватило недосказанности. Особенно в конце. Но об этот чуть позже. Напомните мне.

Девушка была хороша, но только тогда, когда не открывала рот. Ее реплики, ее голос как-то портили впечатление. 

Сюжет отличный. Музыка гениальна. И вообще все выглядит так, как нужно. Без излишеств и спецэффектов. И это главная фишка. Зачем придумывать что-то еще, когда можно с легкостью на казахских просторах выбрать заброшенный одинокий домик, отснять в нем финальные кадры, потом отреставрировать чуток, чтобы снять все остальное – и вот, зрелищная картина готова. 

Особо хочется отметить, что имен ни у кого не было. В титрах так и писали «парень», «старик» и др. Когда отбрасываешь ненужную мишуру, должна остаться сущность. И надо отметить, что здесь голая сущность без мишуры очень достойна. 

Единственный серьезный минус, который подпортил мое впечатление (и как назло в конце) – это чрезмерная разжеванность происходящего устами старика. Я так и молила его -  не надо, НЕ надо все это говорить. Я знаю, что многие как раз хотели все это услышать. Хотели понять, потому что сами не поняли. Многих эти наставления не смутили. НО, господа, мы не в театре. И мы смотрим триллер. В нем достаточно правильной музыки, шокирующего финального видеоряда и пару-тройки незаконченных, непрозразных фраз в духе Ларса фон Триера. Вот тогда бы.. впрочем, ладно.

Я делаю скидку на то, что Тунгышбай аль-Тарази театральный актер. Но вот дубляжа явно не хватает ему. И Садыковой тоже. Я нисколько не сомневаюсь, что русский они знают, на нем говорят свободно НО, отчего-то сложилось впечатление, что мимика их иной раз как-то дисгармонировала с речью. 

Концовку как таковую вообще вырезать бы. Как итог - излишняя 'понятность' все портит.

Тут я еще со вздохом добавлю – нам бы актеров побольше.. 

Но забудем все эти мелочи. Фильм отличный. Размышлять после его просмотра можно долго и очень плодотворно. А главное – наш. Умеем же, когда захотим. 

9 из 10