Только что посмотрел фильм, все еще под впечатлением.

Фильм однозначно удался. Тут некоторые пишут что хороший уровень для Казахстанского кино, а по сравнению с Российским или иностранным не очень. Вот тут бы я не согласился, фильм весьма хорош на общем фоне, а для Казкино это просто прыжок выше головы. 

Что мы имеем, просто потрясающую игру Мерзликина, как он отыграл постепенный накал страстей, просто замечательно. И замечательный сценарий, который правда  похож на сюжетные ходы Девида Линча, как пример тот же 'Маллхоланд Драйв'. Аль-Тарази и Айганым сыграли весьма неплохо. Однозначно не и спотрив картину, но и к сожалению до игры Мерзликина не дотянули. Атмосфера передана замечательно, операторская работа + музыкальное оформление тут на высоте.

В общем, если вам как и мне нравятся остросюжетная мистика построенная на глубоком погружении в атмосферу а не на спецэффектах, то этот фильм обязателен к просмотру, как очень достойный представитель этого вида.

Ставлю 9 из 10 без скидок на страну.