Всеми любимая юмористическая передача конца 90-х годов. Автором видеожурнала «Каламбур» является одессит Юрий Стыцковский, который взял на себя обязанности актера, режиссера, продюсера и сценариста шоу. Естественно в первую очередь он позвал своего коллегу и верного друга Алексея Агопьяна. Кроме того, актерский состав пополнило комик-трио «Магазин Фу» (Татьяна Иванова, Сергей Гладков, Вадим Набоков), которые уже к тому времени придумали персонажей  «Деревни дураков».

Нельзя не упомянуть о том, что все они были выходцами из «Маски-шоу», которое было одним из самых популярных юмористических программ в начале-середине 90-х годов.

Наибольшую известность в видеожурнале получили рубрики «Бар Каламбур», «Крутое пике», «Железный капут» и «Деревня дураков».

В «Баре Каламбур» действующими персонажами стали официантка, бармен, алкоголик, рокер, неудачник и девушка легкого поведения. Действие напоминало комикс, все фразы героев «всплывались» из их рта в виде пузырьков.

Почти в каждом эпизоде алкоголик напивался до потери создания, бармен с огромным трудом заставлял официантку работать, а не болтать по телефону, неудачник, каждый раз появляясь в баре, крушил всё на своем пути, а рокер ведрами выпивал всё спиртное.

«Жемчужина» видеожурнала – «Крутое пике». Ну, кто не помнит этих любимых персонажей: 

Неунывающий и мужественный командор

Изобретательный и находчивый «второй пилот» Дринкинс

Симпатичная и невозмутимая Стюардесса

Хладнокровный и обаятельный Радист Морзе

Несравненная мисс Мурпул в роли Мисс Бурпул

Действие этой рубрики происходило в самолете «Бройлер 747», который «терпит крушения над водами Атлантического океана в течение 325 серий». Что характерно, все персонажи говорили на английском языке, а их фразы переводились в синхронном режиме, таким образом, пародируя американские фильмы с авторским переводом эпохи видеосалонов.

В каждом эпизоде командор подкалывал Дринкинса темой «Мы все скоро умрем», стюардесса жаловалась на поведение мисс Бурпул, а радист Морзе докладывал очередную радиограмму. Их появление в кадре сопровождалось фразой командора: «Дринкинс, а кто это?», и каждый эпизод заканчивался тем, что узнав сколько серий осталось до конца, командор говорил: «У меня есть время, чтобы...». 

«Крутое пике» поставило планку шуток на столь высокий уровень, что правопреемник этой рубрики, «Железный капут» не смог с ней совладать и спустя десяток эпизодов, «Крутое пике» вновь вернулось в эфир.

«Деревня дураков» стала самой долгоиграющей рубрикой. В  ней была обыграна провинциальная супружеская пара – Мужик и Баба, а также заглядывающие к ним Морячок и Медведь, в отдельных сериях были и другие персонажи. Отличительной особенностью этой рубрики было то, что все шутки строились на мимике, движениях, пантомимах, обходясь, по сути, без слов.

Основным сюжетом было то, что Мужик с Морячком пытались выпить весь имеющийся в доме самогон, а Баба «отговаривала» их «методом сковороды».

Даже на сегодняшний день шутки «Каламбура» выглядят весьма качественными и смешными. Крест на видеожурнале поставили телеканалы: сначала свою юмористическую сетку обновило ОРТ, а затем «Россия». После отказа от шоу центральных каналов,  «Каламбур» некоторое время появлялась на СТС, ТНТ и ДТВ, но это были уже повторы. Российский зритель стал смотреть КВН, который тогда вышел на пик своей популярности и постепенно породил «юмор 21-го века» «Камеди Клаб». Герои прошлого десятилетия уже никого не интересовали.

8 из 10