Сериал является адвокатской конторой, которая показывает всю их нелегкую работу. А также представляет смотрящему убедиться в их тяжелых буднях, где без упорства и знаний в своем деле не светит успеха.

Этот сериал проникнут адвокатской конъюнктурой, пропитывающей The good wife  юридическими и интеллектуальными диалогами, придающими ему серьезную значимость в списке самых лучших сериалов данной тематики.

При просмотре первых серий мы понимаем что мужа, нашей главной героини сажают в тюрьму из-за скандального и жестокого для прокурора обвинения в растрате государственных средств на собственные нужды. Алиша Флорик, которая в молодости закончила юридический факультет вновь возвращается к своей любимой деятельности, находившейся в стагнации 15 лет. Перейдя в фирму своего сокурсника на должность младшего помощника адвоката, у нее начинается соревнование за дальнейшие перспективы. Вступив на пороги юридической деятельности, она вновь почувствовала себя молодой и нужной. Вместе со вторым ее конкурентом они договариваются о взаимной поддержке, введя дела сообща, чтобы избежать ненависти друг к другу. Спустя некоторое время она понимает, что это то, чего ей не хватало много лет, и за что теперь она должна побороться, приложив все свои усилия.

Алиша Флорик (Джулианна Маргулис) — это верная и преданная жена, которая достойно держалась в тот момент, когда обвинили отца ее детей. На плечи ей свалился огромный груз, увидев в СМИ видеозаписи, которые свидетельствуют измене ее мужа. Вдобавок к этому, она должна теперь совмещать свою работу и воспитание детей, параллельно сопереживая самой себе. С каждым днем она все больше проникает в семью адвокатского круга, в котором видит поддержку Уилла, заставившего снова поверить в притяжение друг к другу.

Джош Чарльз, сыгравший совладельца адвокатской кампании, играет роль успешного и знающего свое будущее человека. Благодаря его продуктивному мышлению и решению логических задач, он с быстротой и с иронией побеждает многие дела. 

Арчи Панджаби похожая своей героиней по характеру с Алишей, быстро находит с ней некую привязанность, которая с радостью превращается в крепкую дружбу. В Арчи присутствует большая доля экстравагантности, которая проявляется во внутреннем ее содержимом, так как внешнюю женскую силу она умело подавляет, чтобы не показывать себя беззащитной.

Из отмеченных мною понравившихся персонажей можно отметить еще таких актеров, как  Мэтт Зукри,  Кристин Барански, Крис Нот и Титус Уэлливер.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что в сериале зритель не увидит динамики событий, которую любит большинство смотрящих. Не смотря на это, The good wife — это качественно поставленный копирайт настоящих будних дней адвокатов. Проникая во все происходящее, вы ощутите сильную эмоциональную привязанность к героям, заставляющую вас наслаждаться моментами их побед и сопереживать их неудачам.

10 из 10