Юридическая драма на протяжении нескольких лет собирает неплохие рейтинги и награды, в том числе и главные Золотой Глобус и Эмми за главную женскую роль. Скажу честно, Джуллиана Маргулис хорошая актриса, но она заметно проигрывает на фоне своих коллег по цеху. Например Кристин Барански или приглашенных звезд Кэрри Престон (Тасиони), Риты Уилсон (Виола Уолш), Мелиссы Джордж (Мэрлин Гарбанза) и ряда других не менее замечательных актрис. 

Если это юридическая драма, то мы должны увидеть много интересных дел и проявления всех способностей юристов в зале суда. Но этого практически нет в сериале. На протяжении 5 сезонов не было практически НИ ОДНОГО выступления с заключительной речью перед присяжными (как это например хорошо показывали в юридической комедии 'Элли Макбилл') и многие дела решаются в досудебном порядке, что для юридической темы не совсем верно. 

На главный же план выведены перепетии и нескончаемые разборки в самой фирме и фирмах - конкурентах. Это интересно конечно. Но когда из сезона в сезон происходит нескончаемая 'война' своих и чужих - это немного утомляет.

Мне очень не нравится когда главных героев 'убирают' из сериала, потому что они решили уйти из проекта. Зачастую убийство одного из главных героев является сильнейшими эпизодами во всем сериале, но в тоже время сериал теряет один из своих главных элементов и это идет во вред всему проекту.

Тем не менее, я продолжу смотреть данный сериал и уже с нетерпением жду выхода  нового сезона. При выставлении оценки, хотел бы добавить 1 балл за бриллиант Хорошей жены - Кристин Барански.

7 из 10