Одесса всегда славилась своими юмористами. Жемчужина у моря подарила нам Михаила Жванецкого, Романа Карцева, Юрия Стоянова. Кроме солнечная столица может похвалится такими незабвенными коллективами, как «Джентльмен-шоу» и «Маски-шоу». И если первые, к сожалению, прекратили свою существование на рубеже веков, то «Маски» процветают и по сей день, сосредоточившись исключительно на театральных выступления, оставив телевизионную деятельность на дальнем плане. Но помимо своих основных творческих заслуг, команда Георгия Делиева может записать к себе в актив значительную помощь в создании еще одного комик-коллектива под названием «Каламбур». Юрий Стыцковский, Алексей Агопьян, Татьяна Иванова, Вадим Набоков и Сергей Гладков – это сценарный и актерский состав нового шоу. И пусть они в свое время по одиночке выступали на самых разнообразных концертах, но объединили их как раз «Маски», дав роли второго плана в своих незабвенных выпусках на подобие «Масок в суде». Однако Стыцковский и компания осознали, что способны на большее и в 1996 году основали свой теле-журнал. Стоит отметить, что комики решили идти собственным путем и отошли от пантомимы Делиева, насыщая свой проект массой разговорных шуток, но и не забывая о старых добрых временах, выпуская некоторые постоянные рубрики программы словно в честь «Масок», то есть без лишних слов.

«Каламбур» изначально позиционировал себя, как комедийный теле-журнал, а потому в нем просто обязаны были быть свои постоянные рубрики и своеобразное вступление от редактора. Так как главой коллектива стал Юрий Стыцковский, то ему и выпала честь стать лицом шоу, самолично представляя каждый новый сюжет. На втором месте по значимости оказался Алексей Агопьян, играющий своеобразную роль вечно недовольного подчиненного Стыцковского, а также немалую часть остальных персонажей. Кроме того я думаю, что стоит описать более подробно рубрики теле-журнала, дабы иметь представление, о чем же шутят заслуженные юмористы…

«Наш апперитивчик»  или «Вы написали – мы сыграли». Данная рубрика в некотором роде уникальна. Здесь нет постоянных героев, сюжеты разнообразны, непродолжительны и попросту предназначены для разогрева зрительского внимания. Ну а как следует из обновленного названия рубрики, множество историй, разыгранных комиками, были отобраны из числа писем постоянных зрителей программы.

«Под звуком Пи». Данная рубрика продержалась в шоу не очень долго и являет собой пародию на скандальные телепрограммы, в которых всю нецензурную брань закрывают тем самым звуком «Пи». Юмор базируется на том, что тот или иной актер рассказывают свою историю, которая якобы содержит острые слова. И только в финале сюжета нам раскрывают истину, которая, естественно, ничего общего с пошлостью и грязью не имеет.

«Бар Каламбур». Одна из лучших рубрик программы. Все действие разворачивается в одном не шибко престижном баре, где находит себе место самая разнообразная публика. Приготовьтесь к встрече с завсегдатаем-алкоголиком, женщиной легкого поведения, парочкой интеллигентов, клиническим неудачником, грозным рокером, а также персоналом заведения – флегматичным барменом, ленивой официанткой и неуравновешенным поваром, работающим также в качестве охранника.

«Крутое пике». Рубрика является в своем роде фильмом катастроф о крушении пассажирского авиалайнера. Главными действующими лицами являются: неунывающий, мужественный и попросту сумасшедший Командор, его второй пилот, трусливый и пугливый Дринкинс, вечно моргающий радист Морзе, бойкая Стюардесса а также грозная мисс Бурпл. Практически весь юмор держится на Командоре, для которого шуточки в стиле психиатрической клиники куда ближе к сердцу, чем спасение лайнера. Конечно, его юмор довольно глуп, но действенен. Так что от меня данной рубрике – высший балл.

«Железный капут». Данная рубрика повествует о бравом немецком экипаже тайно разработанного супер-танка, который верховное руководство отправляет в Африку воевать с глупым племенем зусулов (обыгрывается реально существующее племя «зулусов») в начале 20 века. Командиром экипажа является самодовольный болван майор фон Швальцкопф 13-й. Его заместителем выступает недалекий наводчик Ганс Шмульке. Ну и в роли солдат двое отъявленных глупцов по имени Дранкель и Жранкель. Не трудно догадаться, что с такими действующими лицами Германия никогда не сможет победить диких аборигенов. И на этом и строится весь юмор рубрики, ведь каждую серию военные причиняют себе же куда больше вреда, чем те же боевые слоны зулусов.

«Деревня дураков». Если «Джентльмен-шоу» будут помнить вечно из-за гомерически смешной «Коммунальной квартиры», то «Каламбур» всегда будет ассоциироваться  с «Деревней дураков». Данная рубрика снята в стиле пантомимы и повествует о буднях жителей одной небольшой деревушки. Действие разворачивается в доме и дворе Бабы и Мужика, к которым в гости захаживает Морячок-дурачок. Юмор строится на постоянных попытках Мужика и Моряка напиться самогона и не получить по голове сковородой от Бабы. Изредка создатели привносят в сюжет пикантность и намекают на интрижки между Бабой и Моряком. Периодически в сюжете появляется Медведь, крадущий у героев мед и малину, а также огромная Пчела, воюющая с косолапым. Изредка в кадре появляется и Медведица, но лишь для того, чтобы обуздать своего глупого мужа, вечно конфликтующего с людьми. Несмотря на то, что десятки выпусков строятся на ограниченной территории и с повторяющейся завязкой, сценаристы умудрились сочинить множество настоящих комедийных шедевров, которые поражают своим итоговым разнообразием. Так что, «Браво», «Деревня дураков»!

В последних сезонах «Каламбура» появились новые рубрики: «Черное в белом», «Мужские истории», «Кто там?» и «Шахтеры». Только вот они не приглянулись публике настолько сильно, как классические истории, а потому создателям пришлось чередовать новые сюжеты с возрожденными старыми. Но, к сожалению, время Юрий Стыцковского и компании когда-нибудь должно было закончится. «Каламбур» прекратил свою существование в 2002 году, оставив после себя массу отличного комедийного материала, а слухи о возможном возрождении шоу ходят до сих пор.

В итоге хочу сказать, что «Каламбур» является отличным классическим развлекательным шоу, для которого сквернословие и пошлость не являются залогом удачной деятельности. Данный тележурнал можно смотреть и не раз пересматривать всей семьей, благо что отечественные каналы вплоть до 2014 года не перестают радовать свою аудиторию повторными показами «Каламбура». Кроме того стоит отметить, что одесское шоу оказалось тем редким случаем, когда поздние сезоны по качеству юмора мало чем отличаются от первых. Потому смело могу назвать «Каламбур» классикой комедии пост-советского пространства. Так что – приятного вам просмотра!

9 из 10