Я не думала, что он меня так тронет. Смотрела я его с субтитрами, но иногда даже и читать не надо было, итальянский всё равно на румынский похож, а немецкий я понимаю. Но дело не в этом. Дело в том, что актёры там играют бесподобно, сюжет очень уж хорош, жизненный, всё показано как есть, как бывает. Ведь это фильм Фатиха Акына, это характерно для его фильмов, его эта фишка начинать фильм с какой-то серединной или конечной сцены фильма также присутствует здесь, как например и в фильме 'На краю рая',или 'Солнце ацтеков'.Этот фильм как мне кажется об эгоизме, об эгоизме отцов и сынов, о том, что ради своей мечты можно пойти на всё что угодно, что нужно стоять на своём до конца, о том что даже самые близкие люди могут предать, о том как тяжело и тоскливо переезжать в совершенно другую страну, и главным образом о любви, о любви к семье, к дому, к творчеству, к женщине... 

Я не знаю почему я вчера первую половину смотрела с комом в горле, а вторую половину со слезищами на глазах. Может это у меня период сложный сейчас, а может это магия фильмов Фатиха Акына.

Оценка конечно же:

10 из 10