Во-первых сразу хочу сказать, сериал удался. Уже давно, со времен 'Слуги государева', не получал такого удовольствия от фильма (сериала) на историческую тему.

Да, 'Слуга' снят в несколько ином ключе и масштабе, но 'Записки' понравились мне не меньше, а то и больше. Знаменитые 'Гардемарины' в свое время показали, что исторические сериалы у нас снимать умеют, но сколько воды утекло с тех пор, а ничего нового не приходило.

И вот, наконец, 'Записки экспедитора'. Восемь серий, связанных главными героями, ключевой темой взаимоотношений с дамой сердца и исторической действительностью.

Привлекло то, что сценарий не затянут, каждая серия - отдельная история со своей фабулой, своими персонажами, своим финалом. Показалось, что можно было даже немного растянуть действие, уж слишком быстро иногда все происходило. 16 серий вместо 8-ми предложенных, было бы в самый раз. Но, что есть, то есть, будем надеяться, что обещанное продолжение будет длиннее, но не проиграет в интересности происходящего.

Немного о сюжетах. Они просты, подражательны, но, тем не менее, оригинальны в своей трактовке и не приносят разочарования. Да, зачастую сразу угадывается главный 'злодей' серии, действие слегка скомкано, но сложно уложиться в 45 минут и показать целую историю.

Всегда у нас удавались исторические фильмы. А в последнее время их стало настолько мало, что каждый на вес золота. Смотрите, уверен, что не разочаруетесь.

По-поводу актеров. Чонишвили бесподобен. Сразу, конечно, вспоминается Абдулов и его Ледащев. Персонажи во многом схожи, этакие суровые мужи на службе государства, но при этом преданные всем сердцем Родине и слегка сентиментальны... 

Илья Соколовский. Видел его в первый раз и абсолютно не разочарован. Интересный актер, идеально подходящий на данную роль. Из прочих героев запомнился слуга, принц Павел 2 и девочка-сирота.

Личная оценка, 

9 из 10

 Только из-за того, что не всегда хватало развернутости действия.

С нетерпением буду ждать продолжения.