Всякий раз, когда речь заходит о чём-то былом, многие становятся пленниками госпожи Ностальгии, совершенно забывая о том, что прошлое когда-то было настоящим, и состояло оно не из одного лишь позитива. На примере телевизионных передач лихих 90-х, выходивших на территории СНГ, это видно особенно хорошо. И если проекты наподобие 'Поля чудес' базировались на участии в игре массовых участников, то шоу 'Каламбур' было не таким размашистым, но нацеленным, тем не менее, на более лакомый приз - признание за юмор. 

Взяв за основу формат видеокомиксов, команда создателей придерживалась его до самого конца. Героически, можно сказать. И вопрос не в том, к чему это привело, а в том, как это было вообще. Подобно обычному 'ручному' комиксу шоу состояло из нескольких рубрик, некоторые из которых сменяли друг друга на протяжении пяти лет. Такая, казалось бы, незначительная деталь свидетельствует о кое-чём не слишком радостном: удушающем желании добиться славы. Любой ценой. Так ли было на самом деле, мы вряд ли узнаем, но режиссёр и ведущий Юрий Стыцковский порой и правда из кожи вон лез в отчаянной попытке оставить о себе незабываемое впечатление. Удавалось ли ему это? Прямо сказать: не всегда. В промежутках между сюжетами и в таких рубриках как 'Крутое пике' (о котором речь далее), 'Наш аперитивчик' и 'Под звуком ПИ' именно сам Стыцковский и его персонажи шутят надоедливо, неудачно, а порой и неприятно. К счастью, о других актёрах шоу такого сказать нельзя. Татьяна Иванова, Вадим Набоков и Сергей Гладков радовали зрителей как до, так и во время 'Каламбура', однако наиболее удачным я вижу выступления Алексея Агопьяна - вот, кому почти всегда удавалось если не рассмешить зрителя, то хотя бы вызвать добрую улыбку. 

Под влиянием тех или иных событий, которые на заре нового тысячелетия уже мало кто вспомнит, различные короткие рубрики 'Каламбура' вспыхивали и угасали по причине того, что они порой оказывались не самыми удачными. Наиболее ярким примером, пожалуй, является рубрика 'Железный капут', персонажами которого были немцы времён всем известной жуткой войны. Позволительно ли было брать за основу столь нерадостные события? Вряд ли. Вот и сдулся наш 'Капут', уступив место 'Крутому пике', которое сам же и занял до этого.

Итак, три основные рубрики журнала 'Каламбур', которые просуществовали дольше всех — 'Бар Каламбур', 'Крутое пике' и 'Деревня дураков'. В каждой из них присутствовали свои закоренелые стереотипные персонажи, на взаимодействиях которых и строился сюжет. В 'Баре' это были бармен и болтливая официантка, обслуживавшие посетителей, страдающих от алкоголизма, жадности, сексуальной распущенности, или всего сразу. Эта рубрика отвечала понятию 'комикс' больше остальных, ибо все разговоры дублировались в ней субтитрами в белых 'пузырьках', в то время как настоящие голоса актёров обрабатывались так, что превращались в писк. В 'Крутом пике' события разворачивались вокруг бесконечно падающего самолёта 'Бройлер-747', экипаж которого 'отчаянно борется за спасение жизней пассажиров'. Несмотря на то, что эта рубрика позиционируется как пародия на американские фильмы-катастрофы, а диалоги звучат на английском, суть разговоров персонажей едва ли будет сразу понятна западному зрителю. Забавно, но 'Крутое пике' — единственная рубрика, которая полностью отвечает названию шоу - в большинстве шуток здесь действительно используется игра слов. Чёрный юмор здесь исходит, в основном, от 'неунывающего' Командора (исполняет Стыцковский), который сильнее всего обожает издевательства над своим помощником Дринкинсом (исполняет Агопьян).

Ну, а 'Деревня дураков' заслуживает особого внимания, ибо в отрыве от остального шоу обрела такую популярность, что её даже сейчас знают все, кто имеет хоть какой-то доступ к массовой культуре стран СНГ. Секрет успеха прост - в сюжете данной рубрики фигурируют проживающие в деревне Мужик с Бабой и заглядывающие к ним в гости Морячок-Дурачок и медведь Миша. Эта рубрика богата такими клише как 'все мужья и моряки пьют', 'сковорода и скалка - любимое оружие домохозяйки' и 'в России медведи живут бок о бок с людьми'. Этим 'Деревня' и пришлась по вкусу основной аудитории. Как и другие рубрики, 'Деревня дураков' могла похвастаться запоминающимся музыкальным сопровождением, хотя в сравнении с величественным и даже драматичным саундтреком для 'Крутого пике' звучит оно более приземлённо. В прямом и переносном смыслах.

'Каламбур' захватил экраны украинского и российского ТВ, однако продержался на них весьма недолго. Причиной его закрытия одни называют возросшую конкуренцию со стороны новых телепроектов, другие — решение самих создателей, но если посмотреть несколько выпусков 'Каламбура' подряд, то станет понятно, что всё здесь гораздо проще. Шоу выродилось само собой, и всё из-за очевидного отсутствия свежих идей. Это является и всегда являлось дурным фактором. Поначалу различные гэги и скетчи искренне веселят, но... когда интеллигентный посетитель бара роняет вешалку со шляпами в n-й раз подряд, это уже вызывает зевок, а не смех. 'Деревня дураков' все сто с лишним выпусков старается не ронять планку, но с каждым следующим эпизодом в подсознании зрителя всё отчетливее и отчётливее вырисовывается вопрос: а думают ли хоть иногда Мужик с Морячком о чём-то кроме выпивки? Безусловно, их попытки выкрасть бутыль с Водкой или самогоном из-под носа Бабы выглядят забавно, но постепенно именно к Бабе склоняется вся симпатия, потому что постоянно проживать рядом с такими алкоголиками действительно тяжело. А что касается 'Крутого пике', то тут отсутствие новых идей ощущается особенно остро. Когда Командор повторяет свой вопрос уже в третий раз, смех зрителя сменяется на лёгкое раздражение: каким надо быть идиотом, чтобы постоянно забывать, как выглядит стюардесса? 

Таким образом, 'Каламбур' — это шоу, которое хоть и приправлено приятными воспоминаниями о 90-х, но не лишено своих серьёзных недостатков. И проблема здесь в том, что недостатки эти вечные, поэтому утверждать, что 'тогда были другие зрители и времена' ни в коем случае нельзя. Оглянитесь по сторонам и обернитесь в прошлое: и сейчас, и тогда закрываются и проваливаются те проекты, которые в какой-то момент не справились со своими задачами. В случае с 'Каламбуром' причиной было увядание в собственной теплице, хозяин которой перестал её содержать должным образом. Возможно, если бы Стыцковский уступил кому-нибудь своё режиссёрское кресло, то это шоу, подобно 'Полю чудес', выходило бы до сих пор. 

7 из 10