Начинать смотреть 'Хорошую жену' можно только в том случае, если у вас достаточно свободного времени. Потому что оторваться от этого сериала невероятно сложно. Как только ты думаешь, что сценаристы исчерпали все возможные пути развития сюжета, бац! - и происходит очередной твист. Как только ты думаешь, что в одну реку нельзя войти дважды, возвращается какой-нибудь призрак прошлого, и все сразу меняется. Конечно, последние сезоны слабее первых, эпизоды неравноценны, и все же создателям 'Хорошей жены' удалось растянуть на полторы сотни серий интересную и человеческую историю.

'Хорошая жена' - сериал буквально обо всем. О семье, которая оказывается на грани распада, о женщине, которой приходится буквально изобретать себя заново, о бесконечных судебных тяжбах и политических интригах - каждый найдет что-то свое. Никогда бы не подумала, что поиск улик или судебных прецедентов может оказаться таким увлекательным, а выступление вымышленного адвоката в суде - таким волнующим.

Во многом благодаря роскошным актерам. До 'Хорошей жены' самым известным из них, наверное, был Крис Нот - тот самый Мистер Биг из 'Секса в большом городе'. Теперь они настоящие звезды, и совершенно заслуженно. Игра Джулианны Маргулис и Джоша Чарльза действительно восхищает. Хотя мои фавориты - это Алан Камминг в роли Илая и сугубо положительный красавец Мэттью Гуд, исполнивший Финна Полмара.

Вряд ли 'Хорошую жену' можно назвать шедевром, по которому потом будут вспоминать телевидение последних лет. Но этот сериал отлично справляется с тем, для чего был снят - он захватывает и буквально приковывает к экрану. Рекомендую.