Наблюдать за Алишей Флоррик, ее начальниками и подчиненными, конкурентами и подопечными в первом сезоне было весьма интересно. Джулианна Маргулис великолепна в образе исключительного адвоката и жены, женственная, обаятельная, умеющая посочувствовать любому в трудной ситуации несмотря на неурегулированные собственные семейные дрязги. Правда для нее хотелось бы менее боевую и готичную раскраску.

Вызывает интерес и непосредственное руководство в лице Джоша Чарльза (In My Opinion ©) и Кристин Барански (с ее влюбленностью в ковбоя). Пронырливая и изворотливая в непростых обстоятельствах помощница Калинда мало сказать привлекательна, но и загадочна (особо хороши ее 'традиции'). Конкурент Кэри - очень ярок, и к сожалению финальная рокировка с его персонажем смотрится кисловато, уж ничего лучшего не нашли для развития. Неверный муж и политик до мозга костей - Крис Нот очень хорош.

Среди протагонистов выступают Броди и Чайлдс (великолепный Титус Уэлливер) и Пэтти, а среди 'своих людей Питера' замечательный Эли Голд (Алан Камминг). Порадовало появление Терри Кинни, любимого по 'Тюрьме Оз' (но не он один пришел из прозрачных стен Изумрудного города). От похожих друг на друга плачущих особ женского полу находящихся под следствием, в выигрышном свете отличается мистер Свиини (Дилан Бейкер). Хорош и харизматичный Стерн - Кэвин КОнуэй. Отдельное внимание стоит обратить на судей, каждый с каким-нибудь фирменным бзиком.

В итоге отличный сериал, пусть и с доминированием Маргулис, каждая серия смотрится с интересом и заканчивается практически каждый раз довольно сильной реакцией на лицах персонажей от чувств которые их охватывают в финалах. Смотреть за развитием героев, их совместной жизнью под одной крышей и работой в стенах одного офиса - мне интересно, поэтому скаченная s02e01 уже ждет моего внимания.