Действительно хорошее аниме. Особенно, с учетом того, что сделано оно на основе игры для PS3. Завязка сюжета не блещет оригинальносью. Параллельный мир, похожий на Европу 30-годов. Новая война за ресурсы. С одной стороны Империя, странная смесь кайзеровской Германии и Советского Союза. С другой Федерация – США+Англия. А между ними, как орешек в щипцах, свободолюбивая Галлия,  читай – Франция, где собственно все события то и развиваются. 

Есть такое понятие – «Зитцкриг». Оно означает «сидячая» или «странная» война. Так что об этом аниме вполне можно сказать – Зитцаниме – Странное аниме. С одной стороны масштабы многих боев удивляют. Первый или Седьмой отряды гордо именуются ротами, хотя по численности, 10-15 человек, недотягивают даже до взвода, а батальон Империи  – это 6 танков и полсотни пехотинцев. Ощущение, что у нас тут не война, а битва в песочнице. Нет, конечно будут и крупные сражения, которые мало чем уступают бою под Прохоровкой или высадке в Нормандии. Но это будет ближе к концу, а пока наш бравый Седьмой Отряд ополчения почти что в одиночку, перевернет ход войны.  Но с другой стороны по части драматизма это аниме лишь немного не дотягивает до признанных эталонов военной драмы.  

Знаете, что мне больше всего напоминает это аниме? Игру “FEAR”. Нет, армии клонов и экстрасенсов-каннибалов тут нет, и не предвидится. Дело совсем в другом. Помните, как вы крались по полутемным уровням, вздрагивая от теней и шорохов? Помните, как в ваших жилах накапливался адреналин, который выплескивался через край, вместе со свинцовым штормом скоротечных огневых контактов? Здесь, то же самое. Сцены повседневного быта Седьмого отряда и решения ими своих  личных проблем соединяют меж собой наполненные драматизмом сцены жарких боев и картин после боя, когда осознаешь, что не все твои товарищи вернулись живыми.

С первых серий ты понимаешь, что создатели аниме решили играть по-честному и не делать скидок на аудиторию. Здесь настоящая война, и умирают здесь тоже по-настоящему. Не только безликие статисты и антигерои, но и герои – режим бога на них не распространяется. И когда одну из героинь ранят в бою, а ты знаешь, что шансы выжить с такой раной – 50/50, то половина тебя требует, чтобы её убили, а то вся драма превратится в фарс, но другая часть думает: «Только бы эта малявка выжила».  Да и сами герои не боги и не дьяволы, они люди и порой им приходится принимать сложные решения. 

Сюжет длиной в 26 серий. История о войне, о чести, дружбе и верности. О предательстве, смерти и жестокости. О вере, надежде и любви. Прекрасная графика. Отличный саундтрек. Посмотрите это аниме, оно того стоит.

8 из 10