Сказать честно, я от казахского кино многого никогда не ждал. И даже и не вспомню, смотрел ли я когда-то что-нибудь из тамошнего кинематографа. А тут вот посоветовали глянуть, сказали, хорошее кино. Глянул. Понравилось.

Единственное что напрягало в самом начале – семья персонажа Андрея Мерзликина. Я ничего против казахов и казашек не имею, но если пригласили на главную роль русского парня, может, стоило позаботиться о кастинге на роли его жены и ребенка? А то как-то не смотрятся они вместе.

Действие картины происходит в глухой степи, и на первый взгляд напоминает американские ужасы, когда персонажи в степях Техаса сталкиваются с самой разной нечистью. Тут нечто другое. Парень потерял семью. И пытается ее найти. Ничего вокруг рядом нет, кроме небольшого старенького домика. А в домике странный старик и не менее странная девушка (может его внучка, а может дочка?). И никто не знает, куда пропали жена с ребенком. То есть сюжет ужасно интригует. К середине фильма я сравнивал «Заблудившегося» с «Рикером» (есть такой американский ужастик) и «Тупиком» (то же самое), и ожидал финала в духе этих фильмов, но не угадал. Развязка вышла немного другой, но тоже очень и очень неплохой.

Что сказать – я удивлен. Удивлен, что казахи могут снять такое крепкое кино. Это, конечно, не самое идеальное кино, но и очень неплохое даже для России. Интересный, не банальный сюжет, неплохая игра Андрея Мерзликина, непредсказуемый финал и неплохая мораль. Словом, я ни разу не пожалел о том, что сел за просмотр фильма. И всем любителям непредсказуемых концовок советую посмотреть!