За тридцать минут можно подстричь лужайку перед домом, покрасить волосы, посмотреть период хоккейного матча.   За тридцать минут можно прочитать ребенку сказку или сменить масло  в машине. Можно подшить подол платья. 

  А ещё за тридцать минут можно посмотреть серию замечательного сериала «Двадцать чудесных лет». 

  В центре этой истории два давних друга Джон и Джефри. Им уже давно за пятьдесят, но это не причина, чтоб потерять интерес к жизни. Они так, как и в молодости готовы дать жару. Причем по качествам характеров они полные противоположности друг другу. 

Джефри – судья уже много лет, довольно ответственная личность, который прежде чем что-то сделать обдумает это десять раз. А вот Джон… Джон живёт моментом, а не давно продуманным правилом, наверно именно поэтому он постоянно влипает во всякие неприятности и его легко можно назвать авантюристом по жизни. У обоих по одному ребенку. Но всё эти их противоположности и делают их лучшими друзьями, а переделки, в которые они время от времени попадают, только укрепляют их дружбу. 

  Представьте себе двух уже немолодых людей, которые в минусовую температуру без всякой закалки купаются в море. Представьте себе, как эти же люди встречаются с одной и той же девушкой. Представьте, как они пытаются попасть в элитный клуб «Путешественников Магилана» и едят листочки с дерева и по случайности отравленные плющи. Представили? Если же не представили, то посмотрите сериал «Двадцать чудесных лет» и тогда вы поймете, что возраст может быть только к лицу.  

-	Ты же сказал, сегодня с ней встречаюсь я!(Джефри)

-	Правда? Ну, тогда сегодня её парнем буду я, а завтра ты(Джон)

-	Каким парнем ты ведь только неделю назад стал дедом!(Джефри)

-	Правда, а я и забыл(Джон)

Моя оценка 

10 из 10
