Если у мужчин есть дела… дальше по тексту из «Москва слезам не верит», они могут спокойно заняться ими. Эта продукция больше заинтересует  женщин, не смотря на   Это чисто женская тема.

Я не помню, как и почему нашла этот сериал. Я их вообще не смотрю. Но посмотрев взахлеб 5 сезонов на выходных года три назад, смотрю каждую серию. Сначала в оригинале, потом с субтитрами, потом в дубляже, чтобы понять, что в оригинале круче. 

Сценаристы Роберт и Мишель Кинги, не зря получают свою зп. Судя по рейтингам, сериал не зря собрал столько премий, не зря продлился  7 сезонов.

Итак, что же такого особенного в сериале The good wife? 

Тем, что там почти нет соплей, нет тягомотины, нет жвачки. вроде того – смотрим как герой долго звонит в звонок, как спускается пролетов 5 по лестнице и т.п. Есть жесткий, продажный, несправедливый  мир. Есть та струна, знакомая «де факто» всем «успешным», которые сами, которые в одно горло пытаются жить и радоваться жизни.

Во многом может служить  подстрочником о том, какие могут быть варианты по ситуациям, которые просто надо пройти.

Когда все рухнуло. Муж – прокурор, застукан в грехах, о Боже, самых тяжких, дада, девочки, взятки и пр….Как не начать истерить, как собраться, надеть лицо, начистить забрало и вгрызться в подвернувшийся шанс, чтобы выжить самой, и вытащить двоих детей, как жить, когда ты больше им не нужна.

Когда ты не можешь быть рядом с тем, кого любишь, а надо продолжать жить по законам социума. 

Ситуаций много, разных. 

Там про все, и по-американски доступно:) Как понять и осознать свою цену. Как делать свое дело хорошо и профессионально, и выглядеть при этом, не слабо.  Как успевать все. Дети, работа, look, профф-пригодность. 

В фильме множество реально жизненных поворотов. Когда иногда бывает, и часто, что ничего не исправить, а надо идти дальше. Посмотрите, на диване, в пледе, в наушниках… и пусть весь мир… идет лесом…

Я советую его уже года три свои подругам. 

P.S. Офигенный подбор актеров, про саундтрек я вообще молчу. 

Открыла для себя множество классных ребят, от композиторов англичан, до девочек,  поющих кантри! Из 13-серии 7 сезона  – Fantastic Negrito! 

И еще, Марти Макфлай (Michael J. Fox), очень сильный. В реальности с болезнью Паркинсона, играющий адвоката-дьявола с таким же недугом – блистателен!

ИМХО