Я бы хотела сказать еще немного о последней сцене. Вообще говоря, очень хорошо, что в конце расставляются точки над i, потому что, теряешься в загадках, и трактовок масса. 

Но мне не понравился один момент - финальная речь старика, когда он отчего-то становится моралистом. Он не просто выносит оценку происходящему, что, в принципе, может вязаться с его образом беса, но взывает к совести парня, спрашивая, простит ли его Бог. Эта ситуация меня смутила, потому что, конечно, бес, который улавливает души людей, может и злорадствовать, и выносить оценки поступкам, но говорить о прощении Божьем... Ему это зачем? 

Думаю, таким образом режиссер хотел подвести черту, речь старика - своеобразная мораль. И как жаль, что Сатаев посчитал, что если произнести мораль больше некому, то пусть всё произносит бес. Я думаю, достаточно было бы просто показать финальную сцену, где парень обращается: 'Господи'. 

7 из 10