Мне повезло: фильм я посмотрел в день его премьеры в Астане. Я вышел ошарашенный. Словно провалился в иную реальность. Ни капли воды. Именно так всё и должно было происходить. Мерзликин гениален. Один из главных героев фильма - степь. Кто был когда-нибудь между Карагандой и Чу и допускал мысль о том 'что будет если заблудиться в этих местах' - испытает дополнительное потрясение от фильма. Христианство мне более знакомо и финал фильма глубоко христианский, но, по моему и в мусульманстве есть подобные мотивы. При желании можно напрочь оторваться от сюжета и увидеть в фильме христианско- философское осмысление бытия человека, одержимого любой страстью, или в экстремальной ситуации напрочь забывшего о существовании Бога. Вместе с ним вокруг него могут начать гибнуть близкие люди (в душевно-духовном, а порой и в физическом смысле). Но даже на кресте за час перед тем как испустить дух, справедливо страдая за свои злые дела, у человека есть возможность покаяния... Аль-Тарази и Садыкова тоже сыграли блестяще. 

10 из 10