Я - поклонник данного сериала и полагал четвертый сезон самым успешным. До пятнадцатой что-ли серии пятого сезона создатели взяли немыслимый темп, взвинтили ставки и до невероятия закрутили интригу с расколом компании, бегством, последующей бурей и войной. Затем случилось то, что ввергло в недоумение и остаток сезона прошел в духе сентиментальности, резкого падения драйва. Сделана и концовка качественно, но для меня сезон четко разделен на до и после серии со сценкой в суде. Тот случай, когда искренне интересно, это прямо так и задумывали изначально или что не так с  актером Чарльзом? Эволюция центральной героини продолжается в полном соответствии с замыслами создателей: по существу Алисия первого и пятого сезона имеют мало общего. Загадку насчет исчезновения мужа Калинды решили как туз в рукаве придержать до лучших времен. Гренье и Фокс традиционно хороши.

7 из 10