С первых же серий я поняла, что пропала, и 'Правильная жена' (или 'Хорошая жена', как кому нравится) затянет меня с головой. Поскольку сериал еще идет, говорить о нем в целом сложно, так что мое мнение основывается исключительно на первом сезоне.

Жанр сериала про адвокатов достаточно популярен на Западе, но у нас почему-то не прижился - снимают все больше про будни доблестной полиции во всех ее видах и тому подобное. Видимо, в российских судах все куда скучнее, чем в судах города Чикаго, где происходит львиная доля действия 'Хорошей жены'.

Юридические вопросы могут показаться скучными, но здесь они поданы с таким блеском и умением, что практически каждая серия держит в напряжении до конца, идет ли речь о защите гангстера или попытке выбить из страховой компании деньги на срочную операцию. Естественно, без романтической линии и семейной драмы тоже не обходится.

Особое очарование 'Хорошей жене' придает блестящий актерский состав. Тут и Джулианна Маргулис в роли образцовой матери семейства в непростых обстоятельствах, и Джош Чарльз - неотразимый совладелец адвокатской конторы, чем-то напоминающий нынешнего британского премьер-министра.

Отдельной строкой идет Крис Нот - надо сказать, годы только красят великолепного Мистера Бига. И даже если он совсем не идеальный муж и отец, за эту улыбку и манеры можно простить что угодно. Но мой фаворит - Алан Камминг, сыгравший тут бесстыдного и непобедимого пиарщика Илаю Голда. А на заднем плане периодически мелькает Педро Паскаль, не так давно и совсем ненадолго поменявший костюм и галстук на золотой халат принца Дорна. В 'цивильном' он восхищает не меньше.

Возможно, далеко не всем придется по душе сериал, где постоянно приходится включать голову и следить за юридическими хитросплетениями. Но 'Хорошая жена' определенно стоит того, чтобы попытаться.