Фильм отличный! Со смыслом! А кому не понравился этот фильм, тот просто не понял его, вот и всё!

Это тот фильм, который не забудешь сразу же после просмотра. Конец вообще шокирует. Музыка отличная! Вообще музыка играет большую роль в фильме, а тем более в триллере.

Фильм несёт в себе определённый смысл, о том, что мы сами выбираем свой путь и не всегда правильный конечно, и в итоге 'Заблудившийся' о том, что можно потерять себя в жизни.

Снято просто, что придаёт фильму естественность. Даже актрисы были без макияжа. Айганым молодец, хорошо сыграла свою роль. Весь фильм думала, что она замешана в этом, уж больно странная она, а вот жену могли бы посимпатичнее найти.

Смотреть ВСЕМ тем, кто любит фильмы со смыслом!

9 из 10