В первый раз я наткнулась на этот сериал году в 2010, когда его показывали по одному из ТВ каналов (кажется, это был 'Домашний', но не суть важна). Тогда он мне показался очередным процедуралом из огромного количества таких же близнецов-братьев; плюс, в силу своего возраста оценить потенциал 'Жены' я не могла, да и не хотела, признаюсь честно. Второй дубль знакомства с данным сериалом у меня состоялся уже в начале 2014-го, когда я обнаружила на Youtube несколько заманчивых видеороликов-фрагментов, показавшихся мне интересными и детально проработанными (также, примерно в то же время я узнала, что сериал-то, оказывается, лауреат 'Глобусов' и 'Эмми'). И вот тут-то я и оценила 'Жену' в полном объеме, просмотрев все четыре с половиной сезона за рекордно короткий срок.

Сюжет крутится вокруг Алисии Флоррик (Джулианна Маргулис) - жены бывшего прокурора одного из округов Чикаго, который оказывается втянутым в скандал с взяточничеством и бесконечными изменами (это не спойлер, а объяснение первых нескольких минут 'Пилота'). Женщина, которая всю жизнь посвятила детям, мужу и заботой о семейном очаге, вынуждена выйти на работу, ускоренно вспоминая все, чему ее учили много лет назад на юридическом факультете. Параллельно нам показывают взаимодействия героини с ее детьми-подростками, свекровью, мужем и другом-начальником, устроившим ее на работе к себе в фирму, и мы можем в полной мере оценить ту нелегкую ношу, которую Алисия несет у себя на плечах.

Вообще, существует два перевода данного сериала: чаще мне на глаза попадается вариант 'Хорошая жена' (хотя, посмотрев хотя бы сезон, вы убедитесь, что она какая угодно, но только не хорошая). На мой взгляд, лучшим вариантом перевода является именно 'Правильная жена'. У главной героини ярко выраженный комплекс хорошей девочки, у которой все должно быть идеально: большой и красивый дом, муж всем на зависть и умные детишки. И во всем она старается поступать правильно: во что бы то ни стало сохранить семью, при этом понимая, что брак изжил себя, а также всегда сохранять хорошую мину при плохой игре. 

Актеры подобраны просто великолепно, и каждый раз я переживаю целую палитру чувств и эмоций вместе с персонажами. А этих эмоций здесь очень много, уж поверьте. И гнев, и ненависть, и радость, и даже иногда и страх. Великолепно прописаны женские образы: моей любимицей является Дайан (несравненная Кристин Барански), которая может стать идеалом и примером для всех женщин, которые уверены, что в жестоком мире юриспруденции могут существовать только мужчины. Также, в сериале, в эпизодических ролях, появляется огромное количество известных актеров (это и Майкл Дж. Фокс, и Мэттью Перри), которые уж точно лишними не являются.

Если вам интересны не только процедуральные дела (коих тут в достатке и, помимо законченных эпизодов, на протяжении каждого сезона есть горизонтальная линия событий, кульминационно выстреливающая в финале), но и психология персонажей, а именно, раскрытие характера, объяснение 'почему так, а не иначе', то 'Правильная жена' уж точно стоит внимания. Ну и плюс не так часто на экране можно увидеть образ сильной женщины, на который хочется равняться.

8 из 10 

за один значительный момент пятого сезона, который, лишь только на мой сугубо непрофессиональный и любительский взгляд, серьезно повлиял на дальнейшую судьбу сериала.