'Хорошая жена' просто сражает своей многогранностью. 

Каждая серия - новая задача с неоднозначным ответом. Зрителя призывают подключиться и побыть в роли судьи. Например, правомерно ли лишать однополую пару заказа на свадебный торт, украшенный статуэткой в виде пары в смокингах? А если это затрагивает права продавщицы, которая из-за личных убеждений против такой продажи?

Сериал так компактно охватывает столько жизненных аспектов, рассматривая их через призму закона и права. Затронуты многие современные проблемы - влияние новых IT-технологий, развитие AI, проблемы этики и морали - эвтаназия, аборты, однополые браки. Все это разрешается будучи помещенным в геометрическую фигуру с углами - демократия, борьба с дискриминацией, прежде всего женщин и афроамериканцев, свободы личности, мысли, вероисповедания (многочисленные ссылки на основные поправки к Конституции США).

Поэтому наивно полагать, что сериал об юриспруденции, в смысле только о ней. Основное отличие от других юридических сериалов в том, что сценаристы показывают свое отношение к Праву и Закону не с точки зрения формализма или преград, которые юристы должны обходить или как круто быть юристом.

Право - это инструмент на пути к справедливости. Однако этот путь - идеализм, которому мешают многие факторы. Например, корысть и лицемерие как атрибуты политики. Думаю, не зря авторы прочно вплетают в сюжет политику. 

Важная роль отведена самореализации женщины, отстаиванию прав женщин. Но нечему удивляться, проявление феминизма для американского фильма это уже норма.   

Сериал можно воспринимать как ознакомительный курс - введение в состязательную процедуру штатов. Судебный процесс показан во всей красе. Очень подробно показано закулисье - сбор доказательств. Поражает разнообразие категорий споров и подсудности. На этом фоне думаешь о несовершенстве нашей системы..

Недостатков немного - повторение событий (постоянные перемещения в компании одних и тех же героев), камерность сцен, склоки в фирме. Но это совсем не влияет на общее впечатление. 

Не удержусь написать совсем чуть-чуть о драматической стороне. Уил Гартнер... пострадать конечно заставил. Очень неожиданный поворот. 

Итог - шикарный фильм с замечательной игрой актеров и нешаблонным сюжетом.