Любой уважающий себя синефил с удовольствием расширяет свой кинематографический кругозор, благо, что искусство кино позволяет делать это в самых разных направлениях, например, в географическом. И как раз мистическая драма 'Заблудившийся' позволяет это сделать. Согласитесь, что фильмы из Казахстана на международном рынке (или даже нашем российском) - это дело довольно экзотическое. Помимо 'Кочевника' (2005) и 'Войска Мын Бала' (2012) навскидку сложно что-то вспомнить, а если уж говорить про обладателя гражданства Казахстана Тимура Бекмамбетова, прочно обосновавшегося в Голливуде, то к родному кинематографу он относится в чисто номинальном статусе, хотя и старается его развивать. А между тем в Казахстане есть люди, которые обращают на себя внимание, и одним из них является заслуженный деятель искусств Акан Сатаев, который снял и 'Войско Мын Бала' и 'Заблудившегося'. И о последнем и пойдёт речь, тем более, что данный фильм заслуживает внимания.

Итак, как уже было сказано выше, 'Заблудившийся' - это мистическая драма, рассказывающая нам (отметим и сценариста Тимура Жаксылыкова) о мужчине, имя которого даже не упоминается в картине. Он ведёт автомобиль по бескрайней казахской степи в компании жены и сына. Жена безапелляционно 'пилит' мужа, постоянно высказывая ему претензии. Единственное, что пытается ей противопоставить мужчина - это просьбы не устраивать скандал при малолетнем сыне, но на женщину всё это мало действует. И вдруг посреди заросшей дороги (хотя это и дорогой трудно назвать) машина глохнет. И на мужчину сыпется новый поток обвинений и оскорблений. Не в силах находится возле жены и выслушивать всё это, мужчина разворачивается и отправляется на поиски помощи, хотя на горизонте ничего похожего на людское присутствие не видно. Однако, мужчине получается обнаружить одиноко стоящий дом, где проживает старик со своей дочерью. Мужчина возвращается к автомобилю, чтобы забрать жену и ребёнка, но они бесследно исчезают...

Это лишь фабула, да и то рассказанная в довольно сухом объёме, затрагивающая начало картины, а дальше начнётся нечто странное и необъяснимое. Старик каждому зрителю покажется несколько противоречивым, несмотря на постоянную улыбку на устах и на мудрые речи, всё же будет полная уверенность, что знает он больше, чем говорит и в курсе того, куда же могли пропасть женщина и ребёнок. И в этом обаятельном на первый взгляд человеке будет подкожно чувствоваться какая-то опасность, да и хочется спросить у него - кто он и как сюда попал и почему живёт практически отшельником? Дочь старика вообще вызывает неприязнь. Во-первых, она явно психически неуравновешенная, а, во-вторых, её поползновения в сторону неожиданно оказавшегося в их доме мужчины действительно похожи на ласки змеи, которая вот-вот обовьёт шею и сдавит до смерти. В общем, атмосфера не позволяет расслабляться, и к тому же практически невозможно предугадать концовку 'Заблудившегося'. А когда все карты раскрываются, то всё, разумеется, становится на свои места, но от этого финал оказывается ещё более шокирующим, обескураживающим и трагическим.

И несмотря на то, что в фильме по большому счёту участвует лишь три действующих лица, всё же хочется каждого отметить. И начать стоит с Тунгышбая Жаманкулова, который тоже имеет звание заслуженного деятеля искусств Казахстана как и Акан Сатаев, он не раз снимался у этого режиссёра, а 'Заблудившийся' наглядно демонстрирует насколько сильный актёр Жаманкулов. У него получился многослойный персонаж старика, вызывающего целый ворох контрастирующих эмоций - от уважения и спокойствия до ничем необоснованного страха и отвращения. Крайне убедительная и многозначительная работа актёра и даже радостно, что благодаря 'Заблудившемуся' удалось с ним познакомиться. Не портила картины и подтягивалась к уровню Жаманкулова актриса Айганым Садыкова, воплотившая образ дочери старика. Злобная по натуре, но умеющая быть ласковой, пугающая одним холодным взглядом и буквально доводящая до исступления своими словами - такова героиня Айганым Садыковой, которая была весьма правдоподобной. И, наконец, несчастный мужчина, попавший в какой-то заколдованный мирок старика и его дочери, в исполнении известного актёра Андрея Мерзликина. Скажу так, что его довольно много на нашем экране, однако же роль в 'Заблудившемся' поставлю в один ряд с его игрой в 'Брестской крепости'.

'Заблудившийся' - неординарная казахстанская мистическая драма с особой атмосферой, удушающим сеттингом и отличной актёрской игрой и с совершенно непредсказуемой концовкой. Могу порекомендовать всем, кто не прочь посмотреть что-то новенькое из жанра и тем, кто не относится с сильным скептицизмом к продуктам с постсоветского пространства. И после 'Заблудившегося' почему-то очень захотелось в энный раз перечитать гениальный роман 'Мастер и Маргарита' Михаила Афанасьевича Булгакова.

8 из 10