Эту фразу в этой рецензии пришлось бы писать раз 10, поэтому только один раз напишу сразу...

Фильм хороший, когда я узнал, что это мистический триллер, сразу подумал очередной непонятный, бессмысленный фильм, но он превзошел все мои ожидания.

Музыка отличная, в напряжении держит, не подкачал Ренат Гайсин.

Игра Мерзликина классная, постарался Парень. А Тұнғышбай не то чтобы огорчил, просто я от него ожидал более харизматичной игры. Про игру остальных нечего сказать - неплохая.

Идея - лучше некуда, не ожидаешь такого.

Повторюсь - так как это казахстанский фильм.

Поэтому 10 из 10