Как?! Ни одной рецензии? Неужели никто не смотрел эту чудесную сказку?

Детство пролетело, словно птица - 
Не поймаешь птицу за крыло.
Детство никогда не возвратится!
Ярко и стремительно прошло. (с)

Стихотворение из моего списка литературы, который каждому из нас вручила классная руководительница в конце девятого класса. На одном развороте был список - на другом - эти стихи. Врезались они мне в память тогда. А этот спектакль заставил вспомнить.

И правда, кто не знает истории про Карлсона и Малыша? Все смотрели мультик, уверена. Только мультик для детей. И признаться, я думала, что лучше него никакой телеверсии быть не может.

Постановка театра Сатиры настолько запала мне в душу, что теперь я не знаю, что гениальнее - сказка для детей, где Карлсона нам представил Василий Ливанов, или сказка для взрослых, где совершенно другой 'такой умный, красивый, в меру упитанный и храбрый человечек', живущий на крыше - Спартак Мишулин.

- А зачем нужно звонить?
- А затем, что людям надо говорить хорошие, ободряющие слова каждые пять минут. А я не могу прилетать к тебе так часто.. Привет, Малыш!

Его Карлсон - обаятельный озорник, взрослый с душой ребенка.  Трогают отношения, установившиеся между ним и этим маленьким ребенком, 'глупым мальчишкой', который в него верит, который ему верит.

- Карлсон! Ты.. я уже не надеялся, что ты прилетишь!..
- А ты.. должен надеяться, ты всегда должен надеяться, что я прилечу!
- Как же ты.. без звонка?..
- Без.. звонка. Одними звонками сыт не будешь. Я и без звонка почувствовал, что я тебе необходим.

Честно говоря, спектакль села смотреть из-за Андрюши Миронова. Хоть здесь у него роль второстепенная, но это именно то, что нужно спектаклю - яркий вихрь, пара смешных моментов, гениальная искрометная игра и, конечно, музыкальная часть!

На крыше можно танцевать, а это главное!

Уж что-что, а для героев Миронова танцы и песни - это обязательный штрих, дополняющий образ героя. Его Рулле обаятельный, хоть вор и бандит. Но как не влюбиться в эти блестящие, горящие задором глаза, в эти потрясающе легкие движения. Кажется, он импровизирует, и сам не знает, что выкинут его ноги в следующий момент. Браво, Артист!

Мы так рано забываем все, что казалось важным и нужным - настоящим - в детстве. Нам нужны сказки, нам нужны Карлсоны, чтобы иногда остановиться и задуматься - жизнь летит, а люди забыли, каково это - гулять по крышам! Они 'мечтают о всякой ерунде, они мечтают о квартирах, холодильниках, домашних туфлях... Они забыли про звезды...Бедняги.'

- Спокойствие, вот только спокойствие... - сам себя утешает Карлсон, когда становится грустно и горько. Он понимает, что Малыш скоро вырастет и тоже забудет его. И он снова останется 'один-один-один'. Пока не откроется еще какое-то окно на верхнем этаже, где его ждут, верят, что он есть и прилетит.

10 из 10, за прекрасный актерский состав и тропинку в детство.