'Зависая в Нью-Йорке' –  восьмой спецвыпуск, к сожалению покойного, Джорджа Карлина на канале HBO, один из лучших его выступлений в жанре стенд-ап, сатиры, чёрного юмора. Записан 24 и 25 апреля 1992 года в театре Парамаунт, на территории Мэдисон-Сквер-Гарден в Нью-Йорке.

Карлин очень остро и откровенно, иногда весьма пошло, но тут пошлость вполне уместна, как и ненормативная лексика, рассказывает о тех вещах, которые мы не замечаем. Иногда валяет дурака, иногда говорит очень серьезные вещи, о которых большинство вообще не задумывается. 

В этом выпуске Карлин высмеивает войны, которые развязывала США, социальное неравенство, обличает перегибы общества, также рассказывает о жизненных моментах и нелепостях, которые делают нас одинаковыми. Как и все сатирики, переживает за то, что делается вокруг. 

Как можно обвинять американцев в тупизме, если у них есть такой юмор и на столько критичное отношение к себе и стране. Считаю, что до сих пор, спустя многие годы, выступления Карлина остаются актуальными.

Я смотрел легко и с широкой улыбкой, задумываясь об услышанном, того же и Вам желаю.

10 из 10