С Хорошей Женой мы познакомились, когда у меня был период ломки по Suits. Так иногда бывает, когда хороший сериал заканчивается и ты отчаянно пытаешься найти что-нибудь похожее. Ну хотя бы немножко. Мне хотелось сериала о юриспруденции, хотелось разборок в суде, интересных дел.. Кстати, как оказалось, кроме юридической составляющей, у сериалов нет ничего общего. Что, впрочем, не помешало мне оценить Хорошую Жену по достоинству.

Что я могу сказать, Хорошая Жена - очень американский сериал, рассчитанный на американскую действительность, и честно говоря, иногда смотреть его сложно. Но интересно. В сериале есть две ярко выраженные линии - юридическо-политическая и мелодраматическая, и если от первой я в восторге, то вторая меня не особенно интересует, и как бы сценаристы не пытались вывести ее на первый план, я не ощущаю себя особенно заинтересованной в личной жизни героев. Мне очень нравится персонаж Джулианы Маргулис, несмотря на то, что я совершенно не понимаю, как она устроена. Мне нравится, как ее Алисия Флоррик неумолимо движется вверх по карьерной лестнице, как она справляется со своими проблемами, как она начинает жить. Параллельно, мне нравится линия Криса Нота в качестве Питера Флоррика, его борьба сначала за выход из тюрьмы и далее, далее, все интереснее и интереснее, а уж с появлением в сериале Илая Голда (Алан Камминг) - это вообще моя любимая линия. Сценаристы пытаются связать эти линии с помощью мелодрамы..и вот тут что-то не клеится. И потому Хорошая Жена воспринимается как-то очень нецельно. Но к этому можно привыкнуть.

Большим достоинством являются персонажи. В сериале очень сильный второй план - просто отличная Калинда Шарма, замечательная Дайан Локхарт, уже упомянутый мною Илай Голд,  особенно второстепенные: судьи, люди из прокуратуры, конкурирующие адвокаты.. - они в большинстве своем совершенно прекрасны и, что мне очень нравятся, частенько возвращаются в следующих сериях. Хотя некоторые, пожалуй, возвращаются слишком часто. 

К 4 сезону героев в сериале стало как-то слишком много, и в итоге все смешалось и запуталось, все стало каким-то очень трудновоспринимаемым, слишком много сюжетных линий обрубается, слишком большому количеству героев забывают уделить внимание. Надеюсь, сценаристам удастся не распыляться в дальнейшем. Но на данный момент, середину 4 сезона, сериал просто захлебывается в бесконечных новых неубедительных линиях.

Я рекомендую смотреть Хорошую Жену либо тем, кто питает слабость к сериалам с политическо-юридической тематикой, либо тем, кого интересует американская жизнь, не с точки зрения ситкома, а с более драматичного угла обзора. В сериале поднимается много современных проблем, большинство из которых чисто американские. В любом случае, сериал сильный и достойный, свои

8 из 10

заслуживает без особенных проблем. Но стать массовым любимчиком, особенно у нас в России, у него не получится - слишком много специфики, слишком сильно он американизирован. С другой стороны, именно на это делают ставку его создатели. Что касается меня, мне сериал до сих пор интересен и я считаю его одним из сильнейших драматических сериалов среди тех, что выходят сейчас.