На самом деле я киноман, а сериалы и вовсе занимают неотъемлемую часть моей жизни. И каждый раз, смотря какой-либо сериал, я отмечаю для себя, что он - просто шедевр. То ли здесь сказывается, что я просто люблю сериалы, поэтому мне априори все интересно, то ли, по счастливой случайности, я действительно выбираю лучшее из лучших. Но так или иначе, я, с высоко поднятой головой,  заявляю, что сериал 'Хорошая жена'  - это на самом деле лучшее, что я когда-либо видела. А что самое интересное, я не побоюсь признаться в том, что первые этак серий 5 мне было скучно. Я смотрела что называется 'от нечего делать'. Но, как только в сериале начали не просто акцентировать внимание на судебных разбирательствах и том, как унижена главная героиня, а раскрывать образы каждого героя, придавая им черты, действительно свойственные людям, как только ниточка, повествующая о жизни главных героев, стала завязываться все крепче и крепче, я поняла, что просто влюбляюсь в этот сериал. И я уже не смогла остановиться!  

Все образы настолько прописаны, что сценаристам хочется кричать 'Браво'! Здесь нет четкого деления на положительных и отрицательных героев. Здесь все люди, которые любят, дружат, изменяют, предают, раскаиваются, прощают, пытаются выжить в нашем жестоком мире, и продолжают жить, ни смотря ни на что. Каждый герой, абсолютно каждый, хоть раз предавал кого-то ради своей выгоды. И каждый герой, абсолютно каждый, готов помочь любому, если он может чем-то помочь. Браво сценаристам! И браво актерам! Актерский состав просто великолепен! Никого из них (за исключением Майкла Дж. Фокса (Льюис Кеннинг), который появляется временами), я ранее не видела, а значит мне вдвойне было интересно. Я верила всем и каждому. 

Джулианна Маргулис (Алисия Флорик) - безумно обаятельная женщина. Верю всем, кто в сериале  в адвокаты именно ее, потому что 'вы мне нравитесь'. Ей действительно хочется доверять. По ней действительно видно, что она хочет и может помочь. Ее героиня - Алисия, 'растет' от сезона к сезону. И, если в первом сезоне, это униженная мужем женщина, которая просто теперь обязана работать, чтобы прокормить детей, то в последнем, 5 сезоне, это железная леди, которой не страшны ни одни преграды. 

Мэтт Зукри (Керри Агос) - до неприличия притягательный актер. Он фантастически справился со своей ролью. Его Керри - очень неоднозначный персонаж. Ты от него то ждешь подвоха, то влюбляешься за его поступки и действия. Он не просто 'растет', как Алисия, он из сезона в сезон меняется. Меняются его взгляды, принципы. И если в 1 сезоне - он выпускник юридического, который считает, что пойдет по головам ради повышения по службе, то в 5 - это надежный друг и товарищ и великолепный юрист. 

Арчи Панджаби (Калинда Шарма) - прекрасная актриса. В ее внешности на самом деле есть черты, который просто влюбляют в себя. Ее Калинда - женщина-загадка, тем она и привлекает.  Недаром, Керри однажды сказал: 'Я знаю многих людей, которые не были кем-то, пока не встретили Калинду'. Она как человек-наркотик. Великолепный образ, подобие которого я не видела нигде. 

Джош Чарльз (Уилл Гарнер) - симпатичный актер, который даже по внешности излучает доброту. Недаром его Уилл - это, наверно, самый искренний персонаж. Он просто исправно выполняет свою работу, он просто сильно влюблен. Но даже его амбиции в отношении Алисии не позволили ему 'насолить' ее мужу, хотя возможность была, и не раз. Конечно, в 5 сезоне он изменился не в лучшую сторону, но скажу так: его можно понять. Поэтому я по-прежнему считаю, что он самый правильный и честный герой сериала. 

Кристин Барански (Дайан Локхарт) - шикарная женщина. У нее внешность настоящего юриста. Ее Дайан холодна и расчетлива - такое о ней первое впечатление. Которое, как мы знаем, бывает обманчиво. И, оказывается, это всего лишь маска, за которой скрывается одиночество и непонимание других. По-моему, ее в сериале больше всех предавали. Временами ее очень жалко.

На самом деле абсолютно о каждом актере хочется написать и про каждый образ рассказать. Ведь настолько герои 'живые', что кажется, они сошли со страниц книг... 

Отдельно хочется сказать спасибо за Майкла Дж. Фокса. Никогда не думала, что этот наимилейший человек будет где-то играть такого недобропорядочного героя. Но только за его присутствие в сериале хочется еще раз сказать спасибо! 

Также хочется отметить, что с точки зрения юриспруденции сериал также не опускает свое лицо. В сериале нет никакой агитации, никакого давления. В одной серии могут защищать, к примеру, геев, а в другой - их же судить. Все дела интересны и их темы практически не повторяются, за редким исключением. Все на очень высоком уровне вот уже 5 сезонов. 

Таким образом, конечно 

10 из 10

и никак иначе. Серия в 40 минут проходит быстро, не успеваешь даже подумать о том, что ты смотришь сериал. Это действительно лучшее, что я видела. И сейчас я точно знаю, что мои слова отражают реальность. 

Советую всем. А особенно любителям расследования и драмы.