Ну, не буду я смотреть на множество отрицательных отзывов о этом фильме, потому как не понимаю таких людей, конечно может быть и есть такие люди кому эта комедия непонравилась, но кто смотрел из моих знакомых- всем кино по душе. Любимые глазу актеры, мастерская игра, великолепный сценарий, прекрасное музыкальное сопровождение, зарисовки придают немалый смех в некоторых картинах.

Сюжет очень хорош. Обычная московская картина, которая происходит по натурале у каждого третьего москвича. Показать народу 'Новую серию 6-ти Кадров' с самыми комическими актерами Стс очень хорошая идея. Тем более что каждый из актеров владеет своей изюменкой в актерской игре. Не знаю как вам, а мне понравилось. Я смеялся весь фильм.

Здесь я увидел множество отрицательных отзывов, прошу меня извинить, но по моему мнению, вам нужно просто жить проще, и не искать во всем отрицательные стороны, я реально не могу понять, как картина может чем-то не понравится, еще раз извините.