Взявшая крутой угол подъема мода на браки, свадьбы, венчания и другие узаконивания отношений, тем не менее, не возвращает моду на приданное и оценку вступающих в союз людей: он/она будет хорошей женой/мужем или матерью/отцом для своих детей. Кажется, будто такие понятия канули глубоко в лету после того, как молодое поколение, не желающее совершать ошибки своих родителей, увлекается настолько в своем противоборстве, что доходит до абсурдности в собственных, сделанных назло. Может, этот сериал как раз и стоит посмотреть для того, чтобы подумать вообще над институтом брака и обязанностях, которые появляются в связи с его заключением, ведь, как часто сейчас говорят, 'над отношениями надо работать'... 

Алисия Флоррик - примерная домохозяйка, давненько обосновавшаяся в пригороде со всеми пикниками, заботливыми соседушками и прочими вытекающими обязательствами матери двоих детей и жены прокурора. Но вся эта добропорядочная спокойная жизнь в один момент рушится, когда ее муж оказывается втянут в коррупционный скандал, изрядно приправленный встречами с проститутками на вырученные от сделок деньги. Скромно стоящая рядом с супругом во время его публичного признания она на долгое время именно так и запомнится для всех в городе Чикаго. Вместе с детьми Алисия из большого дома с террасой и качелями перебирается в городскую квартиру, на аренду которой едва хватает денег, заработанных теперь честным личным трудом на стезе адвокатства после двенадцати лет занятия хозяйством. Свой трудовой стаж она начинает заново младшим помощником в фирме своего однокурсника - Уилла Гарднера: наравне с без пяти минут выпускниками колледжа ей приходится выполнять мелкие поручения, засиживаться на работе изучать тысячи прецедентов аналогичных дел - все, для того, чтобы просто сводить концы с концами...

Перевод прилагательного 'good' на русский язык добавляет ложно-положительную окраску к характеристике героини, автоматически наделяя ее и другими эпитетами, которые требуют своего выполнения типа хозяйственная, добрая, верная, любящая и прочее. Нет, конечно, утверждать отсутствие в ней этих качеств было бы неверным. Однако оригинальное название подчеркивает некоторую официальность происходящего и схожесть с рабоче-договорными отношениями как в словосочетании 'хорошая работа' или формальном приветствии 'добрый день'. И действительно, с положением жены как человека, который поддержит в сложной ситуации и приложит максимум усилий, чтобы помочь, не руководствуясь при этом хоть толикой переполняющих эмоций и чувств, главная героиня справляется превосходно: держит лицо, не замечается в порочащих связях и практически не прослушивается ФБР. К отнимающей силы и энергию помощи в восстановлении репутации мужа примешиваются, конечно, различные проблемы с растущими детьми разных полов, которые тоже не сидят смирно на месте, постоянные споры и вражда со свекровью, вечно сующей нос куда ни попадя с нравоучительными наставлениями, а также завалы на работе, снабжающие, тем не менее практику широким разнообразием дел.

И сериал так, собственно, и начинается, как и многие другие проекты с упором на профессию главного героя: в первом сезоне серии развиваются по строгому линейному сюжету, в котором завязка представляется в виде сложного дела, развитие сюжета - в виде поиска улик, информации, далее кульминация, в которой раскрывается вся подоплека дела, и развязка с вынесением приговора. Сначала разнообразие вносят проигрыши оппонентам, затем появление большого количества новых лиц, получают развитие какие-то побочные истории, ветвящиеся уже совершенно обособленно от главной линии. В общую канву вклиниваются реальные события, получающие отражение в некоторых сериях. Очень интересно наблюдать за эпизодами, которые отсняты с угла зрения иных лиц, участвующих в судебном процессе: подозреваемого, обвинителя, судьи или присяжных. Каждому из них по-своему приходится далеко не так просто, как может показаться на первый взгляд: везде свои нюансы, детали, влияющие на принятие того или иного решения, часто приводящего к непоправимым последствиям. Однако определенная узость области, в которой взаимодействуют герои, приводит к частому столкновению интересов одних и тех же лиц и, наоборот, к возникновению большого количества романов от острых противнических на разных сторонах баррикад до коллегиальных с проведением дней и ночей бок-о-бок за совместной работой на общее благо.

Большое количество героев на разных планах отсеивает наименее примечательные работы, сохраняя память о наиболее ярких, хотя, возможно, и не очень часто мелькающих на экране лиц и актеров их исполняющих. Одним из самых обаятельных, комичных и даже несколько милых является Алан Камминг в роли политического консультанта, помогающего опальному прокурору восстановить свой статус или даже улучшить его. Политические нотки вообще здесь оказывают сильное влияние не только на сами события, но и на их восприятие другими героями и зрителями. Другой герой, который точно не оставляет никого равнодушным к своему поведению - это миллионер Колин Суинни, имеющий весьма оригинальные предпочтения, отчего и его поведение несколько провокационно и вызывающе. Примечательно также было встретить влюбленного в простую смертную богатенького студента из 'Общество мертвых поэтов', который явно возмужал и приобрел свой стиль. Можно отметить и множество других знакомых лиц: Джеффри Дин Морган, Кристин Барански, Мэттью Гуд и др.   

Рекомендуется: для получения урока о том, что подходящий момент так никогда и не наступает, если ты до конца не собрался сделать решительный шаг.

Опасно: молодым мамочкам, погруженным в своих детей и не задумывающихся еще о том, что будет дальше.

7 из 10