Смотрится на удивление легко, учитывая, что сюжет завязан на младшем адвокате и конторе, в которой она работает, и все это сверху приправлено щепоткой политики. Сценаристы, вне всякого сомнения, вложили в этот сериал светлую частичку своей души, или же продали её целиком Дьяволу. 

Каждый эпизод что-то в себе несет и пытается показать зрителю - временами светлую сторону человеческой души, временами - темную, но чаще всего - знания. Знания о мире, в котором ежедневно вертятся люди, решившие посвятить часть, а может и всю свою жизнь, судебной системе. О мире, который находится рядом с нами, в который с одной стороны легко попасть, с другой же -  не так-то просто. Что касается героев сериала, то они предают, обводят вокруг пальца, с головой окунаются во флешбеки. В общем полный набор драматических приемов.

Вообще, сериал во многом напоминает Доктора Хауса. Там тоже каждая последующая история значительно превосходила предыдущею и временами казалось, что ты находишься по ту сторону экрана и вместе с героем берешься за новое дело - и так вплоть до финального эпизода. 

Что же касается актерского состава - актеры хорошо подобраны и великолепно исполняют свои роли. Не удивлюсь, если они импровизировали во многих моментах. Особенно хочется отметить обворожительную Джулианну Маргулисс, её актерская игра настолько поражает своей эмоциональностью, что ты с первых же минут влюбляешься в её персонажа. Хотя чему тут удивляться, не зря же сам Ридли Скотт пригласил её на главную роль. 

Если честно, очень расстраивает то, что Джуллиану всего один раз наградили Золотым глобус. Несомненно, она достойна большего. Да и сам сериал много раз номинировался на эту премию. Но так ни разу её и не получил. По-моему, он более достойный кандидат, нежели остальные. Как говорил Камерон из Modern Family: Оскар получают, а Золотой глобус покупают. 

Сериал очень понравился. Вот, что будет, если собрать в одном флаконе ароматы стольких именитых и талантливых личностей.