Казахстанский мистический триллер. Звучит по меньшей мере странно. Но стоит отбросить все предрассудки. И если для вас казахский кинематограф является чем-то экзотическим, то данный фильм режиссера Акана Сатаева отличный повод для знакомства. Эта картина безусловно заслуживает вашего внимания.

Авторы весьма ответственно подошли к созданию фильма. Качественно продуманный сценарий лишен серьезных логических дыр. В какой-то степени они заимствуют фабулу схожих произведений, но вносят свой национальный колорит. Представив на суд зрителей хорошую и качественную картину. Фильм представляет собой не только мистический триллер с запутанным сюжетом, где по началу вообще не понимаешь, что происходит. Но это ещё и философская притча с глубоким смыслом.

Лента выдержана в лучших традициях жанра. Атмосфера напряженности и таинственности не отпускает на протяжении всего фильма. Хотя стоит отметить определенную затянутость некоторых сцен. Из-за чего временами становится скучно. Сюжет нетривиален, а потому главная загадка фильма будет выдержана до самого конца. Развязка может одних шокировать, а других взбесить. Но лично мне она показалась интересной. Она неидеальна, но и не вызывает упреков. 

Музыкальное сопровождение весьма точно отображает нервозную обстановку, царящую на экране. Композитор Ренат Гайсин сумел создать музыку в лучших традициях подобного жанра. 

Главную роль исполняет Андрей Мерзликин. И к чести нашего знаменитого соотечественника он справился со сложной и эмоциональной ролью на отлично. Чувство безысходности, отчаяния, злости, страха и гнева переданы настолько точно, что сомневаться в его драматическом таланте не приходится. На втором плане малоизвестные актеры. Они к сожалению сильно переигрывают и блекло смотрятся на фоне основного персонажа ленты.

Заблудившийся достойная попытка казахстанских кинематографистов заявить о себе в полный голос. Крепкий, напряженный, интригующий и необычный мистический триллер с неожиданной развязкой. С таинственной атмосферой, глубокой философской мыслью и нетривиальным сюжетом. Минусов в фильме хватает, но это смелый кинематографический эксперимент для постсоветского пространства. 

6 из 10