Никогда не писал рецензии к фильмам, не был уверен, что у меня может получиться. Но эта картина, казалась бы, не внушающая доверия страна производителя для хорошего кино, меня тронула до глубины души. Кино в жанре мистики, созданное ради того только, чтобы пощекотать нервы и блеснуть спецэффектами, вбухав в кино огромный бюджет, для меня является мертвым кино, оккультизмом на экране телевизора. Но данная картина содержит в себе глубокий смысл, и, от части, раскрывает то, что происходит за пределами материального. Фильм показывает, как идет борьба за вечную участь каждой души, и как заинтересован враг душ человеческих в гибели каждого из нас. Дьявол использует наши пороки, страсти, гнев и другие наши слабости, как оружие против нас самих же, при этом стараясь не выдавать свою сущность сразу, свою сущность он раскрывает потом, когда жертва уже ни чего ни в состоянии сделать. Конечно, фильм не является идеальной библейской интерпретацией того, что происходит в духовном мире. И вообще, я не приписываю картине категорию христианских фильмов, но, как я уже упомянул выше, в картине затронута идея «великой борьбы», борьбы между добром и злом: «потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной» (Еф.6:12). И каждый из нас, хочет он того или нет, втянут в эту борьбу. Только мы, своими поступками и делами делаем выбор, на чьей мы стороне. И многие, к сожалению, как и главный герой данной истории, заблудились. А если быть честным, то заблудились мы все: «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу» (Ис.53:6), только не все выбирают найтись, хотя возможность найтись предоставлена каждому. Очень убедительным для меня было покаяние главного героя, хочется верить, да и я верю, что оно было искренним. И хотя поступки его были ужасающими, как, возможно, разбойника покаявшегося на кресте и принятого Богом, все-таки судить его не нам. Очень жаль, что люди не оценившие данную картину по достоинству не разглядели в ней того самого достоинства. Наверное они еще не пережили свою нужду в покаянии, и не имеет значения, убивали ли они кого либо или нет, наркоманы ли они или нет, не имеет ни какого значения потому что: «все согрешили и лишены славы Божией» (Рим.3:23).

Что касается главного героя, то могу сказать следующее: как бы низко не пал человек, нет такого греха, которого Господь не мог бы простить, ведь написано: «Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю.» (Ис.1:18).

Честно говоря, я не ожидал, что фильм меня так зацепит, а точнее его финальная часть. Тем, кто сомневается смотреть или нет, дам простой совет.

10 из 10