Я обожаю галантный век. Еще с времен Гардамаринов, все эти платья, треуголки, перья. Ах. Красотища. Был необыкновенно обрадован, что создатели данного сериала позволили окунуться в атмосферу этого романтичного времени. Единственно не сразу привык к герою. Поначалу он показался простоватым, каким-то лишенным утонченности. Потом вроде привыкаешь и уже сочувствуешь и сопереживаешь. Хорошо, что он не смирился и помог вывезти свою любимую. Очень понравилась серия про фокусника. Вангувера. Вот это настоящий кавалер. Прочитал на сайте фильма, что во втором сезоне он снова появиться - буду ждать с нетерпением.

Одним словом, фильм мне понравился.

9 из 10