Cколько на американских и российских эфирных каналах драм, посвящённых различным ветвям правоохранительных органов? Одна линейка CSI чего стоит! А ещё есть Law & Order, Bones, Criminal Minds  и куча менее типичных образчиков жанра. Но всех их объединяет одно - повествование прерывается сразу же, как только все улики найдены, вина подозреваемого подтверждается - и дело передаётся в суд. 

Но ведь на этом всё только начинается! В суде тоже происходят подчас весьма интересные вещи - от несправедливых, на зрительский взгляд, приговоров вроде бы абсолютно виновным/невиновным людям до обнаружения ошибок, которые были допущены ещё в процессе раскрытия дела. Вот только жанр юридического процедурала почему-то очень непопулярен - возможно, именно оттого, что любой финал здесь неоднозначен?

Как бы то ни было, Хорошая жена - это сериал, который вполне успешно совмещает семейную драму (что ясно ещё из названия) и юридический процедурал, не жертвуя одним в пользу другого. Сюжет тоже прост - оскорблённая женщина, оставившая в своё время карьеру ради семьи, теперь вынуждена сама содержать семью - принять средства от мужа, который мало того, что сел в тюрьму, так ещё и вовлёк её в публичный секс-скандал, не позволяет гордость. Поэтому Алисия, которая когда-то была перспективным юристом, устраивается на работу в фирму своего старого друга и начинает делать карьеру, сталкиваясь подчас не только с проблемами профессионального плана, но и с презрением окружающих.

Каждая серия 'Хорошей жены' - это самостоятельное, независимое и увлекательное расследование. Алисия специализируется на гражданских исках - то есть увлекательного экшена и динамичных погонь здесь по определению быть не может. Зато здесь есть кое-что иное, не менее интересное - мельчайшие детали, из которых складывается финальная мозаика. Детали эти, действительно, столь мелки и разноплановы, что только диву даёшься - к примеру, на ум приходит дело, в котором юридическая контора добилась оправдания обвиняемого через поиск нестыковки в планах современных поездов - выглядит просто невероятно. 

Помимо этого, безумно интересно наблюдать за самим процессом суда - в 'Жене' демонстрируются многие тонкости, как юридические, так и психологические. Да и вообще частенько акцент здесь сделан как раз на психолоический аспект. К тому же, как я уже упоминала, не каждый эпизод здесь заканчивается откровенным хэппи-эндом. Да и серию, в которой изначально судятся, например, вдовы погибших машинистов, эпизодом с хэппи-эндом точно не назовёшь.

С другой стороны, 'Жену' разбавляет щепотка той самой семейной драмы, которая очень гармонична вплетена в сам юридический процесс. Работа и разрушенная личная жизнь внезапно потерявшей почти всё Алисии переплетаются настолько тесно, что порой и не различишь, где заканчивается одно и начинается другое.

The Good Wife  - это не театр одного актёра, но Джулианна Маргулис  однозначно затмевает всех остальных. Второстепенные персонажи попадаются порой очень интересные, но герои, присутствующие в сериале на постоянной основе, заметно уступают Алисии в объёмности и харизме. Впрочем, сериалу это абсолютно не мешает - весь сюжет выстроен именно вокруг миссис Флорик.

Как итог, The Good Wife - хороший юридический процедурал с тонким сюжетом и изящной линией драмы. Мне наблюдать за работой гражданских юристов в этой драме было намного интереснее, чем за работой тех же криминалистов CSI.

8 из 10