Парень свернул с дороги и заблудился... В поисках таинственно исчезнувших родных, он встречает Пса аль Тарази и Змею Садыкову. Кто они? Что им нужно? И почему они так странно себя ведут? Сколько волнующих и напряженных вопросов. Иной раз не поймешь, что вообще происходит. Конечно, до конца фильма ты осознаешь, что все это неспроста и имеет логическую разгадку. Финал поразил своим философским замыслом...

Как ты себя поведешь, когда заблудишься? Что ты будешь делать, если ты останешься один? Кто ты и по какому пути ты идешь? Остановись, если не хочешь, чтобы за тобой пришли они...

Фильм имеет глубокую философию Сатаны в неожиданно харизматичном свете. Все просто: не вешайте вину на других. Включайте в список и себя тоже... И ни в коем случае не сворачивайте с прямой дороги!

Идея - колоссальная, жанровость - выдержана, композиция - совершенно уместная (большой ПЛЮС Гайсину, так как благодаря его великолепной композиции триллер держал все время в напряжении), Актеры выложились на все сто. 

А вот отсутствие озвучки пагубно отразилось на игре актеров. Мимически Аль Тарази сыграл великолепно, а вот дикция явно казахская, из-за чего постоянно нелепо звучала его речь, что очень часто не совпадало с выражением на лице. Профессиональная озвучка бы довела фильм до полного триумфа актеров. Режиссура тоже не самая лучшая. Но это всего лишь третий фильм Ахана Сатаева! И с каждым фильмом он растет. ПЛЮС Сатаеву. 

Видно было, что Садыкова делала то, что ей сказали делать. Но типаж ее очень подошел. Опять-таки отсутствие озвучки все портит - могло бы быть и лучше. И Мерзликин постарался. Перед ним была непростая задача! Кому было бы легко сыграть человека, которого ты совсем не знаешь? Весь фильм он без единого слова нес на себе взгляд камеры и при этом старался делать так, чтобы его идентификация с персонажем была убедительной для зрителя. Мне кажется он нашел ту нить, которая была в основе фильма и пронес через весь фильм. ПЛЮС Мерзликину за великолепную игру почти пустого персонажа.

В целом фильм 'Заблудившийся' - это соотношение истории с ярким замыслом и базовых навыков режиссуры. Я бы поставил 7 из 10, но дело в том, что этот фильм не выходил из моей головы двое суток. Так что 10 из 10.  Этот фильм - явный ПЛЮС всей творческой команде 'Сатайфильма'! Она заслужила!

Смотреть всем, и ни в коем случае не сворачивать с дороги!

9 из 10