Быть может, рецензия на старое юмористическое шоу - наивное предприятие, однако для многих это тёплые воспоминания о молодости или детстве. Как правило, 'Каламбур' вспоминают с улыбкой. Давайте снова улыбнёмся, воскрешая в памяти заводной квинтет...

В начале 90-х страны СНГ погрязли во мраке тотального хаоса: экономика и политика напоминали манипуляции рук грудного младенца, на улицах свирепствовал бандитизм, слово 'грибы' стало ассоциироваться с отравлениями, а банк уступил в надёжности кубышке - не лопнет, так ограбят!.. И счастье, если хватит средств сесть на самолёт, долететь до другой страны и больше не возвращаться на неприветливые родные просторы. Однако остальным приходилось искать стимулы, чтобы выкарабкаться из этой сумрачной ямы. Подобная обстановка и стала уютной почвой для множества простеньких юмористических шоу, вуалирующих враждебную обстановку.

'Каламбур' при рождении ухитрился объединить два противонаправленных действия - сперва пять комиков второго плана оторвались от 'Маски-Шоу', а затем, поплавав в мире комического шоу в виде двух маленьких коллективов 'Сладкая жизнь' и 'Магазин Фу', сложился воедино. Сейчас уже мало кто помнит, что в 1995 году планировалось название 'Фулл Хаус'. Впоследствии от изначальных набросков остались заставка (на ней только название заменили) и слегка переписанный текст главной темы, где изначально звучало 'именно теперь вам очень нужно журнал 'Фулл Хаус' посмотреть'. Если заставка пережила ребрендинг безболезненно, в песне слово 'Каламбур' с неправильным ударением звучит притянутым за уши, а припев потерял часть изначально заложенного смысла. Возможно, причиной всему этому послужило некое предписание сверху...

Журнал выходил в течение нескольких лет, постепенно развиваясь. Некоторые идеи (например, дуэт ведущего и помощника) держались подолгу, а что-то быстро уходило. Первые выпуски, снимавшиеся прямо в кабинете Стыцковского, страдали однообразием и жёсткой структурированностью сценариев, а некоторые декорации как будто не успели доделать. Однако с начала 1997 года эти недостатки постепенно сводились на нет.

Изначально ведущий и помощник задумывались в следующем ключе: харизматичный, привлекательный и умный ведущий стоически терпит проделки туповатого помощника, образ которого позаимствовали у Чаплина (черты лица Агопьяна идеально подходили, оставалось только подклеить усики), выражая накипевший негатив сдержанным бормотанием: 'идиот'. Начиная с третьего сезона, некоторое время помощник отсутствовал, вернувшись на круги своя только спустя год. Однако концепция тоже изменилась - ранее невозмутимый ведущий стал проявлять откровенную агрессию по отношению к распустившемуся подчинённому. В последних же сериях для пущего комизма ведущий страдает манией величия.

Журнальность программы сохранялась при помощи постоянных рубрик. 'Наш апперетивчик' из ранних выпусков радовал большим разнообразием сюжетов, но имел зачастую безбожно короткий метраж. Поэтому к концу 1997 года ему на смену пришла куда более интересная рубрика 'Вы написали - мы сыграли'. Эпизоды в ней стали заметно длиннее, а сюжеты присылали сами телезрители - это был очень сильный ход. 

Однако именно эта рубрика постепенно направила всю идейно-сюжетную составляющую программы под откос: телезрители зачастую хотели увидеть экранизацию какого-либо старого анекдота, а не собственного сочинения либо жизненной истории, в результате чего все остальные рубрики, за исключением, разве что, 'Деревни дураков' стали перековываться под подобные запросы. Так, появившиеся в дальнейшем рубрики 'Чёрное в белом' и 'Кто там?' являлись всего-навсего оболочкой для медицинского чёрного юмора и анекдотов об одесских евреях соответственно. 'Железный капут' и 'Байки из лазарета' (такие же одинаковые, как Дранкель и Жранкель) складывались из армейских хохм. Остальные рубрики также являлись полем для тематических анекдотов. Изредка мелькали, например, темы анекдотов о мужьях и любовниках и про чукчу. Более того, тексты всех анекдотов читались весьма легко.

'Деревня дураков' стала лебединой песнью программы - её ждали весь выпуск, она неизменно завершала программу и была настолько жизненной, что зрители охотно отдавали этой рубрике пальму первенства. С этой рубрикой связано забавное заблуждение: именно её называют чистой пантомимой, однако в 1998-1999 году в ней появился текст, весьма явственно звучащий в фирменном комическом искажении звука. Более того, смысл сценок постепенно перекочевал именно в эти писклявые реплики.

В заслугу программе стоит поставить подоплёку шуток: уже в первом выпуске появилось подобие социальной рекламы против СПИДа. В более поздних тонкой красной нитью скользила сатира на алкоголизм, неверный образ жизни и прочие пороки советского и постсоветского общества. Всё это подавалось просто и весело, из-за чего программу и любили. Поэтому, например, Джентельмен-шоу сейчас вспоминают с меньшим наслаждением: позерство одесских псевдоаристократов хотя и подразумевало сатиру на 'новых русских', но с этой задачей шоу справлялось намного хуже. Причём аудитория не задумывалась об этом - всё само складывалось на подсознательном уровне...

К 2002 году формат программы изрядно устарел, а каналы стали менять сетку вещания. 'Каламбур' начал исчезать с экранов. В 2004 году программу попытались возродить в обновлённом формате и с полностью изменённым актёрским составом, но подобный опыт интереса у публики уже не вызывал - никому не был нужен 'Каламбур' без привычных пяти лиц, а юмор успел обзавестись массой новых форм. Новый формат 'Каламбура' подхватил и исправил проект '6 кадров', за ним появились и другие юмористические шоу подобного рода. А 'Каламбур' тихо удалился в фонд классики, появляясь на экранах ещё в течение нескольких лет в виде старых выпусков...

'Каламбур' - маленький телецирк, успевший полюбиться большой аудитории. Сейчас, увидев на экране уже совсем седого Стыцковского или стареющего Агопьяна, мы роняем скупые слёзы ностальгии. И невольно думаем, что 90-е были весёлым временем...

10 из 10