Главная тема кинокартин Фатиха Акина – транзитное, во всех смыслах, состояние. Восток и Запад, старое и новое, «свой дом» и «чужой»... Режиссер, взял ракурс, на столкновение менталитетов и культур, на малую родину и вынужденную «родину», на внутрисемейные ценности, на поиск себя, стремлению, персонажей, к счастью и любви. Еще, будучи школьником, Фатих, снимает любительские фильмы на видеокамеру, как Джиджи, в «Солино»…

Герой Барнаби Мечурата, жаждет заботы со стороны отца, но находит поддержку, от продавца фотоаппаратуры и заезжего, со съемками, в Германию, режиссера. С детства, мальчик, проникается удивительной фразой, которая становится его лозунгом: «Жизнь нужно прожить с огнем и страстью». Что это такое – еще предстоит понять. Ведь истинная страсть – не «сгореть дотла», а обрести покой, среди близких сердцу людей, храня им верность, занимаясь своим делом, находя поддержку любимой женщины (мужчины)…

В центр, драматической комедии, выходит тема, несчастья женщины в чужой стране, отсутствия взаимопонимания, между братьями, любящими одну девушку, строптивость и своенравность главы семейства… Но все-таки, картина, теплая и эмоциональная, как жаркое солнце, Италии. Родной берег моря, закат, вариации на тему «House of the rising sun», делит, жизнь героя, на два отрезка: первый – путь к своей мечте, второй – осознание ценностей жизни, и медленное превращение из мальчика в мужчину.

Музыкальный ряд фильма, лиричен, сентиментален и оптимистичен. Мелодия «Il tempo se ne va», напоминает, зрителю, о песне А. Челентано…Чувства Джанкарло и Джижди к Йо, чувствуются кожей… Страсти кипят, как в сердцах братьев, так между матерью и отцом. Но главное, что режиссер пытается сказать: «Мир не без добрых людей»! Проступают слезы, когда, поддавшись искушению, герой совершает проступок, а его, с чистым сердцем прощает друг, идя навстречу, и, протягивая к нему руки. 

«Забрать звездное небо» у любимой, заменяя родной городок, чуждым, существу, миром – начальный и финальный моменты картины. Отец и сын – два персонажа, в противовес друг другу, проявляют мужское начало. Их слезы, на разных концах телефонных линий, уединяют зрителя с мыслями потери, чего-то невесомого, но важного.  В сущности, показаны два пути: направо пойдешь (останешься одиноким), налево пойдешь (обретешь семью). Для каких-то людей, нужно пройти много километров, спотыкаясь до самой старости, чтобы понять, что счастье было у них в руках. А есть герои, живя для другого, обретают себя самого, и прощают все горести и обиды ближнему человеку, родному и своему.

9 из 10