Был весьма поражен, тем что в Казахстане сняли мистику, и причем вышло это у казахского режиссера более чем достойно. Вот не припомню я чтобы на постсоветском пространстве снимали фильмы подобного жанра достойные внимания. 

   Фильм  не так удивляет, сколько дает задуматься над тем что многие люди заблудились, некоторые не пробовали идти по прямому пути, а некоторые свернули с него, как это сделал герой Мерзликина. Забыли о том что перед Богом придется отвечать после смерти. 

  Не сказать что фильм очень интересен, напротив в начале было довольно скучно наблюдать за неторопливыми движениями героя. Но не на секунду не возникало ощущения прекратить просмотра, т. к. напрашивались вопросы: а что дальше? Какой смысл нам хотят донести создатели картины? И в конце концов Акан Сатаев не разочаровал. Впечатления остались только положительные.

9 из 10