Казахстанский кинематограф делает своё дело. После достаточно интересного аналога нашего Бумера - Рэкетир, решил тамошний режиссер снять триллер.

Собственно завязка интересная и банальная. Человек едет по дороге, сворачивает и начинаются приключения. НО! Если в зарубежных на этом месте происходит рубилово/мочилово или невнятная мистика, то здесь нет такого. Скажем хороший фильм - Ведьма из Блэр. Но там с первых минут ясно, что это всё фантастика. Однако здесь кажется, что есть какая-то разгадка. Причем разгадка логическая.

Да, немного затянуто с пейзажами и выглядит глупо, как Мерзликин бегает от машины до дома и обратно. Но фильм держит не то, чтобы в напряжении, но его хочется смотреть дальше и уже понять наконец - куда всё и вся подевалось.

Мерзликин, на мой взгляд, сыграл хорошо. Как бы лучше вряд ли получилось бы не у него, а вообще. Просто...роль такая.

Ну а разгадка, я думаю, вас не разочарует. Она по сути логична и это то, что не хватает большинству современных триллеров. Да и смысл там отыскать можно глубокий при особом желании, но это дело вкуса и чего-то уж очень нового вы не откроете.

Смотреть тем, кто устал от американского нынешнего триллера, кому понравился Рэкетир и кто не любит когда 'вот так случилось потому что это мистика и смысла в потусторонних силах нет'.

8 из 10