'Каламбур' - одна из трёх моих любимых юмористических программ(наряду с 'Осторожно, модерн! 2' и '33 квадратными метрами'). Я его, как и многие другие, смотрел в детстве по ТВ. Лично я смотрю эту передачу смотрю с 3-х лет.

Естественно, все участники программы очень хорошо шутят. Шутки там очень смешные и главное, что они не пошлые. Конечно, все рубрики программы хорошы, но мне больше понравились Бар 'Каламбур', 'Крутое пике', 'Железный капут' и 'Деревня дураков'. 

Я тоже, можно сказать, вырос на этой передаче, как и в случае с 'Осторожно, модерн! 2' и '33 квадратными метрами'. Жаль, что его не стали больше показывать по ТВ. Единственное исключение - телеканал 'Перец', который стал передачу показывать по выходным (и это хорошо).

Итог: 'Каламбур - всё-таки хорошая юмористическая передача. Ей уже почти 17 лет, а всё равно хорошая штука как не крути.

10 из 10