На данный момент, снимать  русские комедии в американском стиле стало модно. Скорее всего, потому что американские комедии пользуются большим спросом и поэтому приходиться не отставать от графика, чтобы не снизить рейтинг. В прочем пока не выберешь собственный стиль, будешь экспериментировать на чужих, до тех пор, пока удача не повернётся лицом. 

Что ж, эксперимент провалился. Фильм получил заниженный рейтинг, хотя ожиданий было вполне достаточно, для лучшего просмотра. Выделим минусы:

1. Слишком растянутый сюжет. Не смотря на то, что фильм идёт меньше, чем полтора часа, слишком быстрая смена сюжета не даёт сконцентрировать зрителю внимание на развитие одного момента, как тут же действие резко перескакивает на другую часть фильма, от чего получаются скачки, что приводят зрителя в растерянность.

2. Все действия происходят в одном месте. Постоянная суета из угла в угол, заставляет заскучать.

3. Актёрское сомнение. Если сравнивать с «Шестью кадрами», то здесь, актёры колеблются, в движении своих ролей, пытаясь показать образ своего героя лучше, но парни перестарались и поэтому игра выглядит переигранной. 

И всё-таки, как ни крути, этот фильм заработал хороший плюс. Он  заставил нас хорошо посмеяться (в большинстве последних фильмах это редко когда удаётся). Фильм предназначен для большой компании. Хороший юмор вливается из чёрной комедии в сумасшедший беспредел. Можно было и лучше, но надо радоваться тому что есть. Если бы его сняли американцы, я бы поставил в два раза меньше. Но наши, в любом случае первые. 

РОССИЯ FOREVER 

7 из 10