'Хроники Валькирии' сериал созданный не на основе манги или визуальной новеллы, а на основе неплохой тактической РПГ и практически повторяющий ее сюжет. 

Он относится к тому типу сериалов, которым '10 из 10' мешает поставить один факт - главный герой. Почему? Да потому, что Велкин Гюнтер - некомпетентный командир. Он: 1) не пресекает неуставные отношения во вверенном подразделении, в том числе и откровенную дедовщину с разжиганием нац. розни; 2) устраивает рыцарские дуэли с высшим командным составом противника;

3) лично отправляется в разведку, обезглавливая подразделение прямо перед атакой противника; 4) при погребении вражеского солдата допускает небрежное отношение к хранению оружия; 5) не занимается организацией охраной захваченного лагеря, так что весь личный состав шатается вокруг танка и вдруг из за угла вываливается пять солдат противника и многое многое другое...

Покончили с негативом. Теперь поговорим о сериале в целом:

В мире 'Хроник Валькирии' страна названая Галией ведет давнюю войну с некоей Империей (с двуглавым орлом на флаге, кстати) с переменным успехом. На момент начала сериала, Империя одержала серию побед, в том числе и захватила Брюль - родной город главных героев -  Алисии Мелькиот и выше упомянутого Велкина Гюнтера. Это побуждает их вступить в части ополчения, Велкину дают в подчинение 7-й взвод и, с этого момента, сериал стартует. 

Смотрится он, надо сказать, очень хорошо: Динамичные военные действия, отличная рисовка, хорошо прописанные главные персонажи (на 'втором плане', почему то, сэкономили) и, иногда, зрителю задаются интересные вопросы (точнее всего раза два, но это уже 'лирическое отступление').  

'Хроники Валькирии' представляют собой образец того, как надо снимать подобные произведения. Он очень хорошо сбалансирован, с отличным действием и рисовкой и хорошо проработанным бекграундом. Также, в некоторых сериях, дается необходимая доля драмы и некой 'душевности'. 

Между тем существует 2-х серийная OVA по Valkyria Chronicles III, рассказывающая про 422-й штрафной отряд, который, к слову, уделывает  7-х по колоритности просто 'в минуса'.