Помню, как только вышел на экраны «Каламбур»,  он произвёл фурор. Он вышел в 90-е и включал в себя несколько рубрик: 

	– Вы написали, мы сыграли;
	– Наш аперитивчик;

	– Бар «Каламбур» – в нём показывали бармена, который обслуживал колороитных завсегдатаев: ботана, рокера и местного алкаша. В «Баре» всё сделано почти как в немом кино. Но и без надписей разговоров можно расслышать что они там говорят. Только проблематично;

– Крутое пике – моя наилюбимейшая рубрика! «Боинг-747» терпит крушение на протяжении нескольких сотен серий. Экипаж самолёта: 

< Неунывающий и мужественный Командор, немножечко склеротик, но отъявленный оптимист. Всё время подкалывает второго пилота Дринкинса. 

< Храбрый и неунывающий второй пилот Дринкинс, более всего страдающий от 2-х вопросов первого пилота: «Кто это, Дринкинс?»   - видя вошедших радиста Морзе, или стюардессу, и «Дринкинс, сколько нам осталось?» - речь шла о количестве серий.

 < Симпатичная и находчивая стюардесса. Она появляется затем, чтобы рассказать об очередных проделках (как можно понять)  единственного пассажаира лайнера миссис Буркул.

< Радист Морзе…

а также…

< Несравненная мисс Муркул в роли мисс Буркул.

	Обожаю «Крутое пике' также за их драматично-триллерную юморную музыку. В «Крутом пике» герои разговаривают на английском языке, потом следует русскоязычный перевод.

	– Железный капут – пришёл на смену «Крутому пике». Тоже ничё так… Но уже сделан как будто из-под палки. «Железный капут»,   или «Монстр» - это прозвище легендарного танка, который выудили на поверхность создатели данного видеожурнала. Экипаж танка: командир экипажа Майор Барон фон Швальцкопф XII   (я так так и не вспомнил его имя, пришлось лопатить Яндекс); его верный помощник Ганс Шмульке; а также простые солдаты – Дракель и Жранкель. Брошенные во время операции в африканской пустыне на произвол местным жителям – свирепым зусулам   (да, именно не зулусам, а зусулам), но в отличие от их нанимателей, не забывшие о своей священной миссии. В «Железном капуте» герои в отличие от «Крутого пике» разговаривают на немецком языке, а уже потом звучит русский перевод.

	– Деревня дураков – любимая многими рубрика (но моя любимая, как я уже сказал, «Крутое пике»). Показывают семью, их соседа, пьющих мутный самогон. На огонёк к ним, бывает, заглядывают гигантская улыбающаяся во весь рот пчела и костюмированный медведь. Хозяйка лупит всех сковородой, если нарушители её очага ведут себя как разбаловавшиеся дети. Присутствует здесь также карикатурное охотничье ружьё-двустволка. В «Деревне дураков» герои лишь обозначают разговор, а вместо этого до нас доносятся или поросячий визг, или ещё какие-нибудь клоунские звуки. Сами же персонажи как раз и загримированные под клоунов. И звучит придурковатая  музыка.

	Словом, огромно спасибо за создание этого безупречного, на мой взгляд, проекта, а телеканалу «Перец» - спасибо за то, что извлекли из полузабытья «Каламбур» - видеокомиксов журнал!

	10 из 10