Действительно, сериалов о судебной системе Штатов много, все весьма увлекательны. В Хорошей жене есть еще что-то: тонко прорисованы все персонажи, как в хорошей книге. Очень интересно наблюдать все отношения. Мне понравилось, что не нагнетаются ненужные страсти, зрителя не обманывают, не ломают характеры в угоду сюжету. 

Происходящее  правдоподобно, реалистично и сбалансировано. Мне понравилось все: увлекательное действие (да не интересует меня юриспруденция как наука), яркие характеры, великолепная, виртуозная игра, много общения между персонажами, тонкий юмор, много позитива во всем, почти нет чернухи, грязи, психологического давления (не заметила). Действие течет, как сама жизнь, но кино интереснее, насыщеннее жизни (моей, во всяком случае). 

Мне показалось, что авторы вообще хорошо относятся к людям, с симпатией и снисходительностью к недостаткам. Осталось приятное ощущение после просмотра.