С точки зрения художественного кино, фильм Акана Сатаева «Заблудившийся» ничем необычным не выделяется, но со стороны кинематографа Казахстана, фильм можно счесть успешным.

С технической стороны, фильм вполне приемлем к просмотру, видно, как режиссер пытался выдержать стиль, как операторской съемки, так и декоративных моментов. Ну а способность на некий оригинальный стержень в сценарии, осталась не раскрытой. 

Андрей Мерзликин вроде играет не плохо, но, собрав все в одно целое, трудно назвать фильм «Заблудившийся» выдающимся, хотя авторы фильма  вперемешку с мистическим триллером попытались задеть зрителя за нечто духовное, фильм оставляет желать лучшего.

Но, тем не менее, как для представителя казахского кинематографа, фильм более чем успешен, в стране не так уж и много выходит фильмов, которые бы смогли добраться до зрителей других стран. 

6 из 10