Приятный светлый фильм от Фатиха Акина. Чем, собственно, и славен этот режиссер. 

Персонажи получились неоднородными: шикарная мать парней, в то время как Йо, например, не выглядит цельной. Главный персонаж, в целом, хорош, но тоже есть неестественность: такой серьезный и целеустремленный в детстве, спустя годы оказывается немного вяловатым. 

Проблематика понравилась: куча разных семейных отношений, любовь-морковь, предательство - на любой вкус. При этом, все не сводится к банальщине. 

Атмосфера очень приятная: все-таки Италия! Да и язык ужасно приятен для русского уха. 

Актерский состав хороший, хотя главная роль смотрится слабее второстепенного Бляйбтроя. Короче, думайте каждый раз, если берете его не на главную роль...

Музыка очень порадовала, сразу добавил во вконтактик. 

8 из 10