Хорошая жена не просто рядовая драма эфирного телеканала. Это - флагман CBS, абсолютный проект престижа и постоянный гость на всевозможных престижных телевизионных премиях. 

Сериал сочетает в себе выдающейся сценарий, в первую очередь, благодаря Мишель и Роберту Кинг, и блистательную актерскую игру, причем абсолютно всего актерского состава. Именно это идеальное сочетание и является секретом успеха этого потрясающего сериала, который радует своего зрителя уже пять полных сезонов (а скоро ожидается шестой).

Если подробно остановиться на сюжете, то здесь, в первую очередь, хочется сказать, что сценаристам каким то удивительным образом удается на протяжении пяти лет поддерживать баланс трех основных линий - политической, процедуральной и драматической. Причем последняя сочетает в себе не только личную драму персонажей сериала, но и часто драму социальную, затрагивающую самые злободневные темы, причем не стесняясь при этом критиковать американское правительство и далеко не идеальную систему правосудия. И вот на это, пожалуй, в сериале стоит обратить особое внимание, потому как порой можно вынести для себя много нового и небезынтересного. 

Теперь немного о персонажах. О них можно писать, говорить и думать бесконечно. Характеры в Хорошей жене, пожалуй, прописаны и сыграны лучше, чем где либо. В каждом эпизоде герои сериала принимают быстрые и четкие решения, которые призваны влиять не только на их судьбу, но и на судьбу окружающих их людей. Часто эти решения выглядят обоснованными и верными, а часто диктуются текущей ситуацией и приводят к неожиданным и сложным последствиям. Но все это, так или иначе, воспринимается как история жизни людей с трудной и эмоционально затратной профессией.

Вообще, каст в Хорошей жене это, конечно, тема отдельная. Джулианна Маргулис это, не больше не меньше, Мэрил Стрип американского телевидения. И здесь она полностью оправдывает свою репутацию выдающейся актрисы, гордо неся сложный, многогранный и яркий образ главной героини - Алиши Флорик. Джулианна так правдоподобно страдает, любит, строит карьеру и, вообще, живет полной жизнью своей героини на экране, что это, действительно, завораживает. 

Не менее замечательно играет и Кристин Барански. Причем ее героиня, благодаря актрисе, от сезона к сезону обретает все большую глубину и драматизм. 

Джош Чарльз играет главного мужского персонажа Хорошей жены - Уилла Гарднера. И здесь тоже отзывы исключительно восторженные.

Арчи Панджаби, Алан Камминг, Кэрри Престон, Мэтт Зукри, Крис Нот, Майкл Джей Фокс. Все эти замечательные актеры подарили сериалу блистательных персонажей. К тому же, в Хорошей жене такая палитра разнообразных прекрасных актеров, задействованных как приглашенные звезды и второплановики, что пропустить это фееричное зрелище прекрасной актерской игры никак нельзя.

В итоге, Хорошая жена обязательна к просмотру, если Вы любите глубокие многослойные драмы с яркими, многогранными персонажами; острые и злободневные баталии в суде, когда главным оружием является слово, харизма и обаяние юриста; а так же если Вы уважаете эталонную актерскую игру и качественный сценарий. 

10 из 10