2-й сезон Good wife - самый ожидаемый лично для меня возвращенец этой осенью. Я не могу сказать, что первый сезон  был шедевром, нет, там не обошлось без предсказумостей  и чисто сериальных клише. Но это  крепко и добротно сделанная юридическая драма с хорошими актерами, отличными находками и  неплохо закрученным сюжетом.  Судьи - это один сплошной восторг, особенно мужик, которых оказался фанатом Bulls, но и другие судьи невероятно хороши. Отдельный респект - беременная адвокатша, которая проиграла Уиллу дело с поездами и выиграла дело с неродившимся младенцем. Кто это? Давно не испытывала такого  наслаждения от  актерской игры, пять с плюсом. Вообще все, к чему применимо слово legal в сериале сделано исключительно хорошо - эпизоды с судебными заседаниями, прения сторон, допрос свидетелей,  вся внутренняя начинка жизни law firm  - без нареканий. 

Если говорить о личных делах главгероев, мне нравится как ведут линию Уилл- Алисия, не побоявшись такой скользкой  для американцев темы как служебный роман, да не абы какой а босса и подчиненной. 

Открытый финал сезона - тоже штука очень занимательная. С моей точки зрения героиня оказалась практически в патовой ситуации, из которой нет хорошего и красивого выхода.  Поддержит ли она компанию мужа или даст зеленый свет Уиллу - и то и другое означает ее профессиональное самоубийство.

Соответственно, интересно, как она будет из этого выкручиваться.

Правда после седьмого сезона Хауса, боюсь, что  и  GW  со временем поразит этот недуг  всех выдающихся сериалов - нетривиальное мощное начало будут расплетать сериальными штампами и банальностями и покажут, что хорошая жена она на то и хорошая, что кладет с прибором на свои собственные чувства и честно пытается склеить треснувший брак  с мужем. А оно конечно правильно, но уж очень предсказуемо и скучно.

Может, я не права, очень хочется верить, что не права (болею за Уилла). Поживем увидим.

9 из 10