Достаточно интересный фильм, хотя рассчитан, видимо, преимущественно на детскую аудиторию - фанов Камен Райдера и Пауер Ренджерс.

Очень хорошо отыграны некоторые сцены: Тсукаса, преданный своим попечителем, просит помощи у Хикари, стоя у дома девушки, под дождем, это довольно красивая и трогательная сцена фильма. Также, довольно приятной была сцена с Йоджи Юки и Тсукасой. Невероятно хорошо отыграно… почти до конца. Сцена с разлетающимися по всему миру монстрами Эиджиро тоже очень интересна и ее стоит смотреть наслаждаясь. Интересной идеей, хотя и достаточно банальной была тема с множеством миров.

Очень понравилась игра Гакта. Пусть и маленький эпизод, но стоящий внимания...во всем, кроме одного момента.