Посмотрел четвертый сезон 'Хорошей жены'. Сценаристы молодцы и, как могут, все норовят усложнить этическую составляющую. Собственно, критика социального строя у этого сериала ничуть не меньше, чем, допустим, у Саймона - слои показаны иные, а восторга относительно устройства нет никакого. В четвертом сезоне коррупция, манипуляция с выборами показаны вполне себе убедительно. И партнеры оказались откровенными сволочами, когда речь зашла о денежках, да и стремящаяся сохранить остатки невинности пресловутая жена лицо теряла не раз. Все же симпатично, что авторы при общей картине дорожат нюансами поведения, личностными аспектами - весьма разнообразит спектакль уйма второстепенных фактурных статистов. Что было и раньше. Лихо оборвали линию мужа Камиллы - интригу отложили на следующий сезон. В отличие от предыдущих сезонов акцентировали внимание на животном начале пресловутой жены, которая подавляется так или иначе социумом. Не все серии равно хороши, но так всегда бывает. Возможно, лучший сезон сериала.

7 из 10