Фильм очень хороший без лишней пошлости, подлости, грубости и бандитизма, что сейчас преобладает на нашем ТВ! Хорош для субботнего просмотра, чтобы отдохнуть и расслабится!

Впервые видела Андрея Чернышова в качестве положительного героя. Если в других картинах он играл бандитов, и отталкивающих личностей, то в этом фильме он преуспевающий бизнесмен, сосед главной героини Маргариты, с которой они постоянно ругаются.

Еще понравилась подруга Марго Виола и их сотрудник и друг Вадик.

Оценка

10 из 10