Порой, рассчитывая на успех исходного материала, экранизаторы подчистую забывают, что любая захватывающая история может быть испорчена посредственным воплощением. Очевидная разница в приоритетах потенциальных игроков и зрителей не может не учитываться. Понятно и то, что работа под копирку не пройдёт, а выдавать игровой сюжет за сюжет аниме было бы крайне опрометчиво. Вот тут то и приходит время для экранизаторских фантазий, порождающих по средствам жутковатых метаморфоз сериалы наподобие Хроник Валькирии.

Итак, небольшое королевство Галлия потрясено внезапно нахлынувшей войной. Неудивительно, ведь агрессор ни кто иной, как великая и ужасная Империя, решившая покуситься на богатые стратегически важным ископаемым – рагнитом, земли своего мирного соседа. Однако, даже будучи маленьким и мирным, сосед без боя решил не сдаваться, в момент мобилизовав регулярные силы и набрав добровольцев в ряды народного ополчения. 

Об одном из таких отрядов и пойдёт речь. Людей в Седьмом Отряде прилично – целых 15 человек, однако большинство из них раскрыты лишь поверхностно и особого интереса не представляют. Такая своеобразная ширмочка, за которой всегда можно спрятаться. Вроде как не бревна ходячие – тоже чувствуют и реагируют на происходящее, но в тоже время большинство из них умеет только поддакивать, а то и вовсе молчать, не имея собственного мнения. Главные действующие лица – лейтенант Велкин Гюнтер и сержант Алисия Мелькиотт. Именно их характеры несут больше всего смысловой и эмоциональной нагрузки. Им предстоит познать ужасы войны, боль от потери товарищей, и, кто бы сомневался, понять свои чувства друг к другу.

По сути, весь сериал – одна большая романтическая линия, разбавленная войной с её избитыми прописными истинами и ненужным фантазёрством. Слишком много оказалось сюжетных ответвлений, которые так и не удалось в конце собрать воедино.  

Война показана как-то, несерьёзно, что ли. То есть – идут солдаты, танки едут. Все сражения в том же духе – солдаты стреляют, стреляют танки. Стреляют они крупным планом и довольно часто повторяющимися кадрами, так что ни о какой зрелищности речи не идёт. Прорисовка местами довольно грубая и только техника не вызывает никаких нареканий - видно на неё и ушли все силы художников. Генералы же, знай себе, командуют, обзывая своих противников глупцами и дилетантами, в то время как сами ушли не дальше приказа «всем стрелять». 

Сюжет выписывает лихие фортеля, то меняя тему с войны на дворцовые интриги, не забыв при этом про неожиданно образовавшийся любовный треугольник, то выдавая небольшими дозами старинные легенды и давно забытые пророчества. В итоге получается полнейшая каша и совершенно безумный конец, который надо просто принять, не задавая лишних вопросов. 

Всё, что есть в сериале хорошего, как ни странно, сосредоточено в середине,  где сюжетные повороты пока ещё остаются адекватными. Вся драма и романтизм тоже находятся там же. 

Стоит ли из-за этого смотреть сериал? Сомнительно, хотя можно неплохо провести время и подготовить себя к чему-то более стоящему.

7 из 10