Это третий фильм немецкого турка Фатиха Акина, который я посмотрел. Если предыдущие два 'На краю рая' и 'Солнце Ацтеков' шибко врезались в память, то 'Солино'  не так зацепил, как хотелось бы. Эта картина чем-то напоминает фильмы известного итальянского кудесника Джузеппе Торнаторе. Вроде бы всё в ней по делу и акценты расставлены правильно, но возможно я просто не проникся увиденным.

История одной семьи, из которой можно выделить историю двух братьев. Они переехали из одной страны в другую, из Италии в Германию, в шестидесятых годах прошлого столетия. Любой переезд - это всегда хлопоты. А когда ещё переезжаешь в другую страну, где есть только жильё, но нет работы, где тебе всё незнакомо, то это более чем серьёзно и проблемно. Добавьте сюда ещё и тот факт, что какого-то особого мира и согласия в семье нет. Отец, глава семьи, пока что не мычит ни телится, братья не особо дружелюбны между собой. И на этом фоне ясно и отчётливо просматривается Мечта. Да-да, та самая Мечта, которая стала путеводной звездой одного из братьев. Разумеется это скрашивает общий упадок. Мать засучив рукава, подала идею открыть кафе, отец поддержал и вроде бы жизнь начала налаживаться. А параллельно с этим Мечта никуда не исчезла. Уже в детстве маленький Джиджи любил смотреть в калейдоскоп. Что же говорить, когда в Германии он увидел новёхонькую кинокамеру. Желание снимать фильмы поглотило его полностью, без остатка, всерьёз и не просто надолго, на всю жизнь.  Необходимо отметить, что люди встретившиеся у него на пути, как например режиссёр или продавец магазина, это желание только усилили и трансформировали в более серьёзную форму с качественным содержанием. И закипела жизнь семьи со всеми вытекающими трудностями и заботами. Будет здесь и предательство. В общем, всё как всегда.

В фильме есть очень трогательные сцены, как например девочка из прошлого, дающая то ли пироги, то ли печенье, сейчас уже точно не помню, понравившемуся мальчику, тому самому брату, уезжающему из родных пенатов. Концовка фильма тоже небезынтересна. Одним словом, неплохой фильм для семейного просмотра.

7 из 10