Об этом фильме я узнал случайно, бродя по интернету. Затем прочитал несколько различных рецензий на Кинопоиске и решил его посмотреть в прокате.

Помню его название во время показа в кинотеатрах, но лишь мельком, сам постер не внушал мысли увидеть достойное кино, тем более казахстанского.

Но, посмотрев эту замечательный триллер-загадку, я был просто в Шоке, и даже больше - несколько дней эта история не выходила из моей головы!

Из актеров мне очень понравилась игра Мерзликина, игра Джаманкулова в целом убедительна, но вот акцент... Что касается остальных актеров - им явно не хватает актерского мастерства.

Атмосфера фильма состоит, прежде всего из двух вещей: блистательной музыкой Рената Гайсина и мрачного степного пейзажа Матушки природы.

Сюжет фильма в начале мне показался нудноватым, растянутым, который спасала только таинственная завораживающая музыка... Даже чем-то напоминал 'У холмов есть глаза' и 'Поворот не туда'. Но в конце фильма я настолько был поражен поворотом сюжета и раскрытием всей тайны, что все предыдущие минусы просто испарились.

Я очень рад за казахстанский кинематограф, за первый триллер, который не оказался комом.

Остается только сказать Сатаеву и остальным участникам проекта - 'Браво!'.

9 из 10