Отсмотрел второй сезон 'Хорошей жены'. Как ни крути, а 23 серии за сезон - чересчур. Создатели крутятся по линии изобретения всяких различных процедуралов в каждой серии, прямо молодцы, а все же именно в сюжетах рассмотрения дел  избыточно много роялей в кустах, раскаивающихся и молчавших до дачи показаний в суде убийц и проч. Майкл Фокс блеснул, это да. Равным образом основная сюжетная линия - собственно про жену,  да карьеру ее муженька и нравы в юридической фирме - очень растянута. Полторы серии Алисия испепеляет взглядом Калинду прежде чем поговорить. Нагнетание страстей, вздохи и охи изрядно добавляют воды. Все это в совокупности не позволяет ставить Жену вровень с наиболее достойными сериалами, хоть 'Легионом', хоть Фарго. Все здесь попроще, некоторым образом семечки. Куда уж симпатичному во многих отношениях м-ру Голду равняться по фактуре с монстрами политиканства из 'Карточного домика' или 'Босса'? Так, обаяшка. Равно как и симпатизант Уилл. Допускаю возможную эволюцию центральной героини, но по итогам двух сезонов назвать ее положительным персонажем достаточно сложно. И в первом сезоне, когда прижало, плюнула на принципы, да и во втором с напускной принципиальностью выглядит ущербной. При все достоинствах у героини излишняя зависимость от общественных ориентиров и серьезное отношение к себе, прямо раздутое Эго. Муж вот загулял и он негодяй, она право во всем, а выставила его и тотчас же с чистым сердцем таки рванула за коллегой по работе. Так все просто: в браке ни-ни, а на следующий день после расставания - зеленый цвет. Объективно Алисию Бог не поцеловал, она просто тяжелая и вампир по своей сущности, как ни рядится в добродетельные тоги. Возможно, у кого-то при просмотре сложилось впечатление, что название сериала лишено всякой иронии и неоднозначности. Посмотрим, что будет дальше.

6 из 10