Режиссеры этого сериала смогли создать очень красивый, сильный и целостный женский персонаж (Алисия Флорик). Мать, жена и просто сильная женщина, сумевшая сохранить свою женственность, несмотря на все неприятности, которые пришли в ее жизнь. В ней, несомненно, присутствует слабость и вся прелесть в том, что она признает свою ранимость и мягкость, она не застревает на чем-то одном, всегда движется вперед и стремится сама формировать свою жизнь и свой быт. Строгая, волевая, инициативная и в то же время мягкая, нежная и открытая. Здесь на самом деле происходит то самое принятие своей внутренней женщины и внутреннего мужчины. Образ достаточно цельный и, что самое главное, – реалистичный.

В течение сериала мы можем видеть, как много тем переплетается воедино, семья, работа, дружба, любовь, обман, предательство. И в каждой сцене можно увидеть, самая сильная сторона этой женщины - это то, что она не сдается и всегда смотрит всем проблемам в глаза. Игра очень динамичная и интригующая.

Важный момент этого образа заключается в том, что, несмотря на изрядное количество неприятностей, Алисия остается чувствительной и может переживать неприятные моменты жизни, тем самым демонстрируя самую настоящую женщину в ее истинных проявлениях. Она очень умело пользуется масками и чувствует нужные моменты для их проявления. Весьма приятно наблюдать за этим персонажем, за его жизнью, работой и процессом воспитания детей.