Городок Солино на юге Италии был мрачен в тот день шестьдесят четвертого года, когда Романо и Роза Амато решили покинуть его навсегда, и вместе со своими сыновьями, Джанкарло и Джиджи, сели в поезд до Дисбурга. Была печальна и девочка Ада, которой малыш Джиджи пообещал привезти снег из Германии. Но мальчики всех возрастов такие неверные – они легко забывают свои обещания. И девочка так и не дождалась снега. А Солино всё смотрел на семью Амато глазами фотографий со стен их новой квартиры, словно звал обратно. Но с каждым годом этот голос становился всё тише, и лишь Роза, так и не смирившаяся до конца с расставанием, слышала его зов. Она даже назвала его именем пиццерию, свое третье детище, куда итальянские мигранты приходили за вкусом и ароматом домашней еды. Но разве может сравниться заведение в сером здании на улице такого же серого города с родным домом, хранящим воспоминания о самых счастливых и печальных моментах ее жизни? И разве можно приготовить из местных продуктов настоящую пасту карбонара или пиццу маргарита?

Прошло десять лет. Сыновья выросли, и каждый из них нашел себе место в этой новой жизни. Джиджи увлекся киносъемкой и фотографией, а непутевый Джанкарло, хоть нигде не работал, но не представлял своей жизни без Германии. Здесь они встретили и полюбили одну девушку, едва не разбившую узы братской привязанности. Здесь глава семейства Амато воплотил свою мечту о собственном бизнесе. А Солино всё звал Розу тихим голосом, уже почти неразличимым за немецкой речью ее взрослых детей и болтовней ее вечно флиртующего с посетительницами пиццерии мужа. Ее городок звал, чтобы она вернулась, обещая залечить раны и вернуть утраченную молодость, и с каждым днем ей было всё труднее противиться этому зову.

Для Акина, родившегося в Гамбурге в семье турецких иммигрантов, но не утратившего связи с Турцией, тоска по родине не пустой звук. Она корнями проросла в его сердце, перетекла на страницы его сценариев, отразилась в сценах его картин. Тем удивительнее, что именно в «Солино», единственном фильме Акина, не содержащем упоминания о Турции и снятом по чужому сценарию, в образе главного героя - мальчика из итальянской деревни - в наибольшей степени проступили черты постановщика. Ведь это он с детства мечтал снимать кино и начинал свой творческий путь с короткометражек, снятых в декорациях родных иммигрантских кварталов Гамбурга, а затем выиграл с одной из них приз зрительских симпатий на международном кинофестивале. Это для него кино стало главной любовью всей жизни, любовью, которую он так щедро выплеснул на экран в «Солино».

Потому что «Солино» - это фильм о любви. О любви братьев, о материнской любви, о любви к женщине и к родным местам, которые видя, каким ты стал, помнят тебя тем, кем ты был. Но прежде всего это фильм о любви к «самому важнейшему из искусств». Каждым кадром свое картины Акин шлет привет великим итальянским постановщикам: вот родители героя выясняют отношения подобно Филумене Мортурано и Доменико из «Брака по-итальянски». А уже в следующем эпизоде режиссер воссоздает абсурдно прекрасную трагико-комическую, словно у Феллини, сцену, когда в пиццерию вваливается группа молодых людей, одетых в нацистскую форму, приводя в ужас Розу Амато, искренне поверившую, что это вовсе не переодетые актеры, а дожившие до 60-х нацисты. Сцены из семидесятых наводят на мысль о творениях Бертолуччи, а съемки в Италии по манере близки к картинам Торнаторе. Созданию итальянского духа способствует и музыка, то рвущая душу пронзительным вальсом Canto di Solino в исполнении Симфонического оркестра Болгарии, то настраивающая на благодушный лад челентановской «Il Tempo Se Ne Va». 

Да и весь фильм балансирует на границе чувств, эмоций и культур, на которой живет сам режиссер. Герои с легкостью переходят от плавного итальянского к резковатому немецкому, от братской любви к соперничеству за сердце девушки, от отчаяния - к радости, от слез - к смеху, а от ссор – к поцелуям. Словно напоминая, что жизнь прекрасна во всех ее проявлениях: самая темная ночь – перед рассветом, а самая радостная встреча – после долгой разлуки. Потому с таким облегчением смеется сквозь слезы Джанкарло над новой короткометражкой брата, смыв груз грехов прошлых лет слезами искупления и вновь увидев красоту в узких улочках провинциального городка, в котором когда-то прошло его детство.

9 из 10