Приключенческий детектив. Все началось довольно необычно восемь лет тому назад. Я посмотрел картину Олега Ряскова 'Слуга Государев', который мне вот вообще не зашел. Затем я решил ознакомиться с данным сериалом этого же режиссера - и мне понравилось, да настолько, что я даже получил определенное удовольствие и посмотрел второй сезон. Но о нем как нибудь в другой раз. И тут решил пересмотреть первый сезон - и он по прежнему цепляет. Разумеется, у сериала есть и недостатки, на которых я так же подробно остановлюсь, как и на достоинствах. А пока вот мое краткое мнение - авантюрный приключенческий детектив вымершего жанра 'плаща и шпаги'. Так давайте же приступим к разбору.

Итак, достоинства:

1. Жанр - таких сериалов или картин уже практически не делают, из всего спектра идей киношникам как нашим, так и заграничным приходит идея переснять 'Три Мушкетера', да и все. Как будто больше тем нет для экранизаций. Для данного жанра можно столько историй переделать под любой формат, будь то сериал или полноценная картина, да даже свою историю написать, и переплести ее с историческими событиями, как сделали тут. Очень жаль, что жанр простаивает!

2. Приключенческий дух - сериал буквально дышит им, его создает как окружение и действие героев, так и музыка, то тревожная, то быстрая, то медленная и спокойная. Все это в совокупности не дает зрителю скучать при просмотре. 

3. Костюмы, окружение - действие картины происходит в России после смерти ее первого императора Петра Первого. Он изменил ее навсегда, и зарядил своими начинаниями так сильно, что страна смогла развиваться еще многие годы и после смерти государя. Парики, камзолы, мундиры и европейские одежды вельмож и конечно же женские платья сделаны просто на отлично и погружают нас в ту эпоху. Окружение так же не отстает. Видно, что бюджет был использован по назначению.

4. Расследования - каждая серия - это отдельная детективная история, порой очень запутанная, а порой даже и банальная, но неизменно интересная, связанная с другими только посредством главных героев. И эти расследования действительно затягивают, хотя порой они и очень просты.

Итак, недостатки:

1. Монтаж - я понимаю конечно, что серии довольно небольшие (в среднем - сорок две минуты), но зачем было ТАК обрезать, что остаются у зрителя вопросы?

2. Сценарные дыры - отчасти они вытекают из за кривого монтажа, а порой их происхождение вообще непонятно. Может так, а может и по другому. В общем - загадка!

Немного о главных героях:

1. Иван Самойлов в исполнении Ильи Соколовского - офицер гвардии, волею судеб ставший экспедитором Тайной канцелярии. Человек редкой смекалки и ума, без которого многие бы расследования не были бы закончены. Илья был очень убедителен.

2. Граф Ушаков в исполнении Сергея Чонишвили - начальник сего ведомства и Ивана конечно же. Внушает страх врагам и уважение остальным. Так же блестяще умен, к тому же опытный царедворец. С первого появления Сергей захватил мое внимание. Чего уж тут говорить, его тембр известен каждому, да и в актерском мастерстве ему не откажешь. Сергею браво!

В итоге имеем один из лучших русских приключенческих детективных сериалов (если не лучший) с отличными декорациями и костюмами, неплохими расследованиями, крепко прописанными героями и заряженным приключенческим духом. 

9 из 10