Просмотрев все 26 эпизодов и начав смотреть ОВА эпизоды меня все еще не покидает чувство что сюда что-то не добавили. Аниме хорошо сделано и хорошо нарисовано. Сюжет не делит заранее всех героев на плохих и злых. Аниме дает вам возможность взглянуть на героев с обеих сторон баррикад. Сначала кажется что все 'имперцы' злые и чем-то напоминают немцев во время Первой и Второй мировых войн. Но потом сюжет переносит нас на сторону принца 'имперцев'. тут мы видим что у него такая же жизнь с своими заботами и проблемами. То батя поджимает мол 'давай быстрее вали тех недоразвитых свиней', то брательник зубы точит на его пост главкома. Показав нам все стороны монеты аниме уже не отпускает нас и даже после окончания просмотра мы мучаемся вопросами кто же злодей, а кто нет. 

О практической составляющей скажу что выполнена она на 4. Бои красивые, взрывы есть, стрельба тоже присутствует. Также есть 'плохие' генералы но только не противники, а еще и свои. Враг это не просто безмозглое быдло с оружием, а реально подготовленный противник. Тоже самое можно сказать и про вражеских генералов. Правда иногда приказы типа 'Во славу Империи !!! У нас людей больше и пушки потолще потому давите их !' заставляют закатывать глаза от банальности но в целом это не портит картину. очень хорошо показано мирное население во время войн. Этнический и политический конфликты добавляет красок в сюжет.

В целом ставлю твердую 8. Но один вопрос меня все еще мучает. почему у них там еще нету авиации ?