Триллер ли это? Думаю фильм Акана Сатаева можно с полной уверенностью отнести к жанру христианского фэнтази. В вечной и ничтожной попытке противостояния Творцу, зло пытается загнать человека в угол. И всё - мы в углу, мы у последней черты, что дальше верёвка или. ... И последняя зловещая гримаса старика, как луч надежды, он опять проиграл. 

  Спасибо Акану и всему творческому составу за серьёзный фильм, за то, что нет в нём серебренных пуль и прочей американской мистической бижутерии, а есть главное, Богом данное оружие - Покаяние.