Отечественные комедии обычно ругают за отсутствие вменяемого сюжета. 'На измене' не страдает подобным недостатком. В сюжетной основе - культовая пьеса Рея Куни '№13', которая уже лет десять с успехом идет в МХТ им. Чехова. Адаптированная к российской действительности (депутаты, помощники, их любовницы) пьеса совсем не потеряла оригинальности и юмора. 

Особую приятность фильму приносит его простота. Очевидно, из-за той же сюжетной основы, никто не пытается в кадре 'смешно пошутить'. Все шутки и гэги получаются как бы сами собой, на грани импровизации - легко и непринужденно.  Не сказал бы, что очарован игрой актеров - я привык к их амплуа в 'Шести кадрах' на СТС. Но, кажется, они, актеры, получали удовольствие от работы не меньшее, чем зрители от просмотра - интересно было бы посмотреть на то, что называется 'рабочими моментами съемок', что не вошло в фильм. 

Отдельное спасибо прокатчикам, что не позиционировали этот фильм как 'самый смешной фильм осени' - на такое звание он явно не тянет. Но посмотреть можно - незатейливая комедия с прогнозируемыми шутками и забавными сюжетными ходами. Сидя в кинотеатре, вспоминал французский 'Бобро поржаловать' - тоже фильм как бы ни о чем, держащийся на обаянии актеров. Вот из-за таких 'простых', ни к чему не обязывающих  комедий я иногда хожу в кино.

И да. В этом фильме Костомаров сыграл, пожалуй, свою лучшую роль.