Я люблю западные сериалы. Режиссура, работа актеров и сценаристов на должном  уровне. Герои на несколько месяцев становятся для тебя друзьями, соседями, знакомыми. Они рассказывают свои истории, делятся чувствами. Зритель роднится с персонажами, переживает за них и ждет новой встречи. 

После скандала с мужем, генеральным прокурором Питером Флорриком, Алисия вынуждена искать работу. Уилл Гарднер, давний знакомый и первая любовь, берет ее в фирму «Локхарт и Гарднер» стажером. Вместе с Алисией за это место соревнуется Керри Агос, молодой перспективный юрист. После тринадцатилетнего перерыва Алисии нелегко войти в колею, но она упорно работает в надежде на это место. Впереди героиню ждут и не такие испытания, она  пройдет трудный и извилистый путь.

«Хорошая жена» - яркий пример внутреннего преображения главной героини Алисии Флоррик. Причем, это интересно и оригинально: перерождение пережили  два человека – Алисия и ее антагонист Керри Агос, остальные герои остались  какими их видели при первой встрече. Меняется только внешний антураж, условия игры и события.

 В сериале, как в зеркале, отражаются две пары характеров, две пары противоположностей. Пара Алисия Флоррик -Уилл Гарднер против Керри Агос -Даяна Локхарт. Постоянное движение, изменение мнений и позиций, перемены взглядов против внутренней стабильности и твердости своих убеждений. В итоге Керри «становится» Даяной, которому претят закулисные игры и склоки, а Алисия перевоплощается в Уилла – человека с пластичной совестью и достижением  победы любой ценой. Недаром кабинеты Даяны и Уилла в фирме находятся друг напротив друга. Да и Керри не раз говорил Алисии: «Мы с тобой новые Даяна и Уилл».

Сериал, затрагивающий множество тем: от положения женщины в бизнесе в современном обществе и семейных проблем до политики и юриспруденции.

«Хорошая жена» будет интересен всем, он универсален. Смотрите в одиночку или  в семейном кругу со взрослыми детьми, уверяю, вам будет что обсудить.

9 из 10