ПЕРВЫЙ КАЗАХСТАНСКИЙ ТРИЛЛЕР. Да, признаю, я далеко не первый кто написал эту фразу о «Заблудившимся», но именно с этого хотелась начать. Вообще я не фанат Сатаева, его «Рэкетир» оставил не самое лучшее впечатление, хотя  опять же если сказать что это дебют, то попытка засчитана. Однако я как-то не особо спешил идти на его новую картину, так как слова ПЕРВЫЙ редко обещают что-то стоящее, но все же пошел, и объясню почему:

Во-первых, я патриот.

Во-вторых, люблю свою страну.

И, в-третьих, меня забрали. Так и сказали: «Кто не пойдет на этот фильм, не закроет сессию по социологии», так что пришлось…

Конечно я в восторге. Не столько из-за фильма, сколько из-за того, что ждал фигню, а получил вполне приличную картину. Такое чувство после просмотра, ни за какие деньги не купишь. А фильм стоящий. Банальное начало, казалось бы парень просто решил срезать путь в итоге потерял семью, но другие подобные ленты про потерянных где то вне цивилизации, типа «У холмов есть глаза» вряд ли могут с ним сравниться.

Не плохой саспенс держит в догадках, интригуя до самого конца и все это с минимум актеров и относительно не большой географией действия. И хотя в манере съемки и монтажа торчат рожки Линча и Хичкока, фильм это не портит, а скорее радует, что наши режиссеры наконец-то стали смотреть и учиться у мастеров, а не клепать кинохи на тему криминала, черпая вдохновение из всяких бумеров и бригад.

Концовка мне показалась излишне затянутой. Все эти братки, которые понаехали видимо из предыдущего «Рэкетира» здесь особо не нужны, как собственно и прощение господне. 

Актеры подобраны великолепно. Мерзликин смотрится очень хорошо. При этом, складывается такое ощущение, что по мере развития сюжета его игра становится все более убедительной. Тунгышбай аль-Тарази просто бесподобен, никакого нажима, надрыва, одним взглядом. Его Люцифера однозначно следует поставить рядом с Воландом Басилашвили или демоном Аль Пачино из  «Адвоката дьявола». Еще один классический бес. И конечно, нельзя не упомянуть о, лично мне не известной, Айганым Садыковой с ее ярким персонажем.

Итог. Нежданно-негаданно в Казахстане сняли весьма не плохой фильм, когда, казалось бы, надежды уже нет.  При том снято с минимум декораций и амбициозных спецэффектов, а исключительно силами актеров и режиссера. Почти ошибка природы…

7,5 из 10