«Схватка» (1972г.) - второй фильм дилогии о советском разведчике Крафте, начало которой положил фильм «Повесть о чекисте» (1969г). Теперь Крафт  работает в Германии на судостроительном заводе под именем инженера Груббе. 

«Схватка» значительно отличается от «Повести о чекисте» и не только тем, что является продолжением первой части и действие происходит в другом месте, и конечно, здесь другие действующие лица (и актеры, соответственно). В этом фильме уже отсутствует примитивная деятельность разведчика такого уровня, как закладка мин в корабли, например. Теперь главная задача Груббе, роль которого играет, как и в первом фильме Лаймонас Норейка – раздобыть секретные документы новой подводной лодки рейха под названием «Вальтер» и передать их в центр.

Второе довольно значительное, и как мне кажется, самое большое отличие – появление в фильме любовной линии. Ханна Эккерт дочь убитого во Франции гестаповца, которую замечательно сыграла прима советского кино Людмила Чурсина, влюбляется в Груббе. Она сама работает на судостроительном заводе, где будет производиться новая подлодка, и имеет отношение к секретным документам. На этих-то двух линиях и построен сюжет фильма – документы и любовь.

Как ни странно, но актерская работа мэтра советского кино Юрия Яковлева в роли Иохима меня не то, чтобы разочаровала, но, во всяком случае, не убедила. А ведь его роль – одна из центральных в этом фильме.

Хорошо сыграл роль фон Эрбаха Борис Иванов, правдиво и без излишеств. А вот появление Константина Желдина в роли эсэсовского офицера меня даже чуть повеселило. Дело в том, что через некоторое время, в 1973 году вышел фильм «Семнадцать мгновений весны», где он опять же играл эсэсовца Холттофа. Впрочем, и там и здесь он сыграл на высоте.

Несмотря на то, что 'Схватка' получила изначально более закрученный сценарий и ярких исполнителей, фильм не получился очень сильным. В чем-то, пожалуй, он все-таки даже уступает первой части дилогии.

А в-целом, фильм неплохой. Опять же, это память о Великой Отечественной Войне и о том вкладе в Победу, о том подвиге, который совершали люди в тылу врага, в том числе и ценой своей жизни. 

Рекомендую этот фильм к просмотру. 

7 из 10