Не знаю, как у кого, но у меня, начиная со второй серии, сложилось четкое восприятие что это что то из детства. Пахнуло именно детскими впечатлениями, которые я испытывал от экранизации Конан Дойля.

Такие же расследования, только с поправкой на 200 лет. Поначалу раздражал главный герой, Ванек Ваньком, но потом понял почему такого актера взяли. Чтобы на контрасте провести Ушакова и показать рост 'профессионализма'. И правда от серии к серии он 'умнеет', становиться хладнокровнее и искуснее в своих делах. Но что импонирует не теряет понятие чести даже работая на тайную канцелярию. 

Итак в центре действия Дуэт:опытный царедворец и начальник Приказа Ушаков и деревенский парень, подразумеваю, что его отец из новоиспеченных дворян, которых Петр Алексеевич 'наплодил' во время Северной войны.

Не все серии одинаково выдержаны - создалось впечатление, что создатели пошли по пути каждое расследование в 'своем жанре'. Вот вам Английский детектив, вот вам ужастик, вот вам дело об отравлении. Прямо вспоминаешь Бальзака (Сцены из сельской жизни, сцены из Городской жизни)

Приятно было увидеть Катю Редникову - молодец. Особо для меня открылся неведомый до сель актер Неудачин - очень интересный образ слуги - Егора. Такой настоящий. Вообщем, замечательно скоротал вечера во время 'ледяного дождя'.

9 из 10