Изначально фильм привлек меня актрисой, сыгравшей главную роль - Джулианной Маргулис, известной по таким картинам, как 'Корабль-призрак' и 'Потерянная комната'. Мне стало интересно, как она справится с ролью в подобном сериале.

Должна сказать, что ее игра мне очень понравилась: это и хорошая жена, и компетентный адвокат, и просто женщина. Достаточно сильная, но со своими слабостями, верная и в то же время, почувствовав предательство, желающая лучшего. Перед нами в ее образе предстает и чувство долга, и хлопоты, и сомнения, и сила, и нерешительность, и любовь, и страсти. Образ получился достаточно цельный, законченный, и что самое главное - реалистичный.

Женские роли в этом фильме отличаются силой исполнения. Глава юридической фирмы - Дайана (Кристин Барански) - одинокая, самодостаточная, успешная, сильная и обаятельная женщина, 'ищейка' Калинда (Арчи Панджаби) со своим особым характером, с чувством долга и собственного достоинства и своим неповторимым шармом.

Сюжет захватывает нас с первых серий, в нем тесно и гармонично переплетаются юридические процессы (жизненные, реальные истории) и личная жизнь героини, которая достаточно динамично и интригующе развивается перед нами. 

Хороший сериал не может быть длинным и многосезонным, иначе переступается грань разумного и начинается высасывание сюжета из пальцев. Поэтому хочется увидеть сезона три и неожиданный конец!

А всем, кому понравился фильм, желаю приятного просмотра!

9 из 10