Люблю американские юридические сериалы. Это чисто штатовское изобретение, и в нем, как в баскетболе, им равных нет. Во всем мире адвокаты борются, практически безрезультатно, с системой, олицетворяемой прокурорами и судьями. Больше чем на 1-2 таких войны за всю жизнь никого из неамериканских юристов не хватает. В США адвокаты - сами система, поэтому борьба идет и идет постоянно на трех уровнях: каждый борется с самим собой как частью системы, с себе подобными участниками системы и со своей средой обитания. Причем у них под адвокатами фактически понимаются собственно все судебные юристы, включая судей и прокуроров, поскольку все они члены одной профессиональной корпорации (Bar) и должны соответствовать единым профессиональным и этическим стандартам.

Хорошая жена, надо отметить, не типичный юридический сериал. Это следует уже из названия. Вспомните, вся классика жанра так или иначе дает недвусмысленный намек на род занятия героев: 'Закон Лос-Анджелеса', 'Юристы Бостона', 'Практика', 'Убийство первой степени', 'Гражданские войны' и т.д. Здесь главным занятием героини заявляется ведение домашнего хозяйства и воспитание детей. То, что она становится еще и мегауспешным юристом, начиная сезона с третьего, это уже от безысходности. Говоря прямо, это вообще чушь: ни дня не работавшая после колледжа выпускница после 13 лет сидения с детьми не станет звездой ни через год, ни через три, пять, вообще никогда. Выше секретарши она попросту не прыгнет. Ну ладно, сказка о Золушке, смиримся. Но как раз первые два сезона мне очень понравились. Растерянная, закомплексованная, зажатая скандалом с мужем домохозяйка ищет свое место в этом мире и как человек, и как женщина, и как работник. И это было круто. Это как Рокки-1, если хотите. Все снятое в дальнейшем - Рокки-2,3,4. Средненькой внешности Маргулис посредством продвинутых косметологов и дорогущих шмоток (при полном как бы отсутствии денег, между прочим) превратилась в женщину-вамп, светскую львицу и т.п. Словом, стало меньше 'жены', а больше юриспруденции и общественной деятельности. Это бы и неплохо, но изюминка сериала исчезла. Судебные баталии во множестве в каждом подобном сериале, полноценная доля личной жизни по сути только в этом и была.

Про актеров. Состав блестящий, попадания превосходные практически везде. Уилл, Диана, Илай, Керри, Калинда, даже Дэвид Ли, мерзкие прокуроры штата, - выше всяких Поначалу даже та же -жа Маргулис играла неплохо, но и без того несколько статичная, после очевидных вмешательств врачей-косметологов она просто перестала использовать мимику и резкие движения. И ее появление на экране (точнее, постоянное присутствие) как-то не радует.

Собственно о юриспруденции. Как правило, в подобных фильмах, основное внимание отдано залу суда и павлиньему самолюбованию участниками процессов. Здесь же существенное внимание уделяется подготовке к делам или внесудебному реагированию по судебные вспышки. Это удачное решение. 

Фильм хороший, но я бы порекомендовал остановиться на 3, максимум 4 сезоне.

8 из 10