Когда начинаешь что-то новое, с чем никогда не сталкивался – например, сериалы о юристах, то хочется начать со старого, чтобы было основание.  Смотря на обложку к сериалу с Джулианой Маргулис что может прийти на ум? Что же…  и решаюсь на отважный шаг – посмотреть ее знак зодиака. Она – близнец. Хотя в сериале ведет себя как  смесь рака и, впрочем, да, близнеца. Она сдержанна, неприглядна даже и практически не блещет по ходу всех серий, но в ней заложена маленькая незаметная основа, на которой и держится «Хорошая» или «Правильная жена». 

   Несмотря на то, что все персонажи выглядят внешне довольно обычными  людьми, это сделано для того, чтобы сконцентрироваться на логике диалогов. Они построены таким образом, чтобы ввести в заблуждение зрителя, то есть на каждом шаге верить в одно, тогда как уже следующий шаг логического витка разрушает предыдущий. В этом смысле придется быть внимательным и это удовольствие, несомненно. Удовольствие как для расслабления ума после привычного монотонного дня с одной стороны, и с другой для некоего вызова для твоей внимательности – успеешь ли уследить за каждым витком мысли. Возможно, сделано это было для того, чтобы показать, что любое утверждение, любое убеждение только игра разума, которому все кажется. И юриспруденция, основанная на игре в логику ума и трактовках того или иного принципа, как раз лучшее поле для развлечения на эту тему. Поэтому персонажи созданы без шика, и их внешний мир, внешний слой приближен к реальным условиям, когда ты приходишь на работу, потому что ты любишь эту работу, ты любишь шутить в рамках этой работы, ты любишь этих людей, которые рядом. 

   Это незримо станет темой для некоторых героев, которым придется проявлять определенную стойкость, когда дело касается их личных мотивов. Когда есть возможность реализовать свою давнюю мечту, но ты выбираешь преданность тем людям, которые рядом. Когда секс с бывшей уже не является определяющим пунктом в принятии решения на чьей стороне быть. Между тем,  каждый персонаж напряжен, у каждого есть та притягательная недосказанность, которая присутствует в людях, и которая является одним из оснований для раскрытия друг друга. С каждой серией … впрочем, дело не в развитии сюжета в отношениях. Дело во вкусе. Есть тут один козырь. Еще один. Мэтт Зукри – он телец, в сериале у него немало от рака и да, тельца. На его улыбку в виде такой скользкой ухмылки, но это улыбка, можно смотреть вечно, если ты отличаешься любовью к эстетическому восприятию кино. Возможно, он не Катрин Денев, но улыбается дьявольски притягательно. 

   В какой-то момент возникает Лиза Эдельштейн (привет «Доктору Хаусу»), кстати, тоже близнец, как и еще один немаловажный женский персонаж, поэтому сериал просто пропитан таким семейным спокойствием, будто ты пришел не в юрконтору, а в компанию друзей. Тебе в нем уютно, не особо отвлекаешься на слежение за мотивировкой персонажей, линия отношений и связей есть, но она довольна легкая и на нее внимание не сильно отвлекается, больше погружаясь как раз в наблюдение за внутренним развитием  каждой отдельной ситуации. Как и полагается порой сюжетных линий две, или три, семейная практически незаметна, поэтому за четвертую ее можно не считать.  В любом случае, это сериал для тренировки ума, чем для разбора кто кому насолил.

   «Правильность жены» не особо очевидна в виду ее тихого нрава. Да и вообще у сериала нет ярко выраженного лидера, потому что в целом это команда, пусть и не агрессивная как у того же Хауса, или какого-нибудь другого юридического сериала, но спокойствие и собранность, на которую настоящая работа провоцирует, мощнее, чем крикливость других подобных работ. «Правильность» в том, что персонаж Джуллианы Маргулис служит балансиром тогда, когда это необходимо и незримо играет решающую роль в разрешении той ли иной ситуации. В каком-то смысле это может сподвигнуть  зрителя на поиск внутри себя некой гармонии между несколькими истинами, которые порой с трудом уживаются в каждом отдельном человеке. Как говорится на языке внеземного юмора – «Открой в себе свою Маргулис!».