Прав бил Стивен Спилберг, одно время утверждая то, что по популярности, качеству и количеству скоро сериалы легко оставят полнометражные проекты далеко позади. Особенно учитывая то, какое огромное количество сериалов уже отгремело своё и как активно их “стан” пополняется достойными новинками. Вот и сериал созданный Робертом и Мишель Кинг можно смело назвать одним из достойнейших представителей современных сериалов. Тем более, что выходит сериал по сей день под руководством таких именитых режиссеров и продюсеров как Ридли и Тони Скотт. Возможно именно это положительным образом сказалось на качестве сериала. Особенно учитывая то, что действительно достойные сериалы нынче встречаются не каждый раз.

Тут же я просто не мог оторваться от сериала во время просмотра и охотно просматривал одну серию за другой. Тем самым забыв о всём окружающем мире. Так как в большей степени сериал впечатляет не только насыщенным и динамичной атмосферой действия, но и весьма жизненным настроением, которое однозначно подкупает при просмотре сериала. Тем самым позволяя не только смотреть его, но и прочувствовать на себе многие острые моменты в судьбах главных героев. Казалось бы, в плане действия сюжет то и дело крутится в одних и тех же декорациях. Да и использует один и тот же шаблон из серии в серию. Но режиссерам удалось привнести элемент насыщенности и яркости в казалось бы в повторяющийся проект.

Одним из главнейших достоинств сериала можно однозначно считать сюжет. Во многом из за того, что создатели очень хорошо упростили очень сложное и не знакомое многим американское судебное право. Словно сериал “Доктор Хаус”, который в каждой серии представлял экскурс в ту или иную болезнь, данный сериал в каждой новой серии представляет новую страницу уголовного и гражданского права американской судебной системы. Тем самым можно смело сказать, что это лучший сериал про адвокатское ремесло, что я когда либо видел. Во многом из за того, что каждая серия привносит не только новое преступление и новое судебное дело, но и позволяет глубоко капнуть в тему того, кто же мы на самом деле. Ведь в каждой новой серии поднимается истории абсолютно разных людей, со своими проблемами, мыслями, трагедиями и это позволяет глубоко понять то, насколько разными бывают люди.

Особенно на примере главной героини, которую подкосил скандал с интрижкой её мужа и приковал к её персоне излишнее внимание общественности. Но похвально то, что она не только не сломалась, но и стала сильнее. Ведь то, что нас не убивает, делает нас сильнее. Так что, помимо глубоко анализа человеческой сущности, преступлений на тему секса, измен и тому подобного, это всё же сериал об очень сильной женщине и семейных ценностях, которые она пытается удержать. Таким образом, данный сериал можно представить в качестве настоящего гимна феминистической общественности и явное доказательство того, что женщина может легко найти себе место в современном обществе и местами даже стоя выше многих мужчин, а параллельно с этим и поддерживать семейный очаг и воспитание своих детей. Что отчасти и делает персонажей сериала какими то родными.

Стоит так же признать и то, что сериал был бы совсем иным, если бы не столь роскошный актерский состав. Джулианна Маргулис просто идеально справилась со своей ролью. Словно проживает её на экране в каждой новой серии. Так как ей удалось идеально отразить становление её героини из жертвы в настоящую акулу юриспруденции с вечным “pocker face”ом. Мэтт Зукри стал для меня настоящим открытием в данном сериале. Очень харизматичный, молодой и однозначно талантливый, он просто идеально вписался в образ очень амбициозного адвоката. Аж ныне он навсегда будет ассоциироваться у меня со своим персонажем Кэрри Агосом. Собственно как и Арчи Панджаби, которой достался очень лакомый персонаж. Ведь по сути её персонаж является главной загадкой сериала, которую она охотно удерживает на протяжении всех 4-х сезонов.

Кристин Барански и Джош Чарльз сыграли вне всяческих похвал. Аж слов нет описать качество их игры. Порадовал и Алан Камминг, который наконец то отошел от привычных ему эксцентричных и комичных ролей. Тем самым, сыграв пожалуй самую серьезную и однозначно лучшую роль в своей карьере. Крис Нот сыграл очень сильно. Так как именно его игра заставила искренне проникнутся моим отвращением к его персонажу. Да и вообще, все актеры сыграли просто великолепно и все достойны отдельного внимания. Собственно как и такие актеры как Дэвид Пеймер, Джейсон Биггз, Паркер Поузи, Элизабет Ризер, Майкл Джей Фокс, Меттью Пери, Аманда Питт, Кристина Ричи, Майкл Или, Джо Мортон и многие другие, которые идеально вытянули на себе даже весьма эпизодичных персонажей.

Музыка композитора сериала Дэвида Баккли позволяет искренне проникнутся всем происходящим на экране. Естественно в купе с потрясающим подбором Various Artists саундтреков, которые идеально дополняли каждый эпизод и задавая ему необходимый темп. Да и при просмотре сериала я открыл для себя уйму действительно талантливых исполнителей и их роскошные творения.

10 из 10

Очень жизненный, интригующий, динамичный и напряженный динамический сериал о человеческой природе. Пожалуй лучший об адвокатском деле, оторваться от которого во время просмотра просто невозможно. В связи с чем, я охотно рекомендую вам ознакомится с данным сериалом тоже. Так как уверен, что вы не останетесь равнодушными.