Всякий раз, пытаясь составить свое мнение о каком либо сериале, задаю себе один вопрос. На какого зрителя он ориентирован, кому его можно посоветовать? И если смысл вообще смотреть. Тем не менее, о сериале «Хорошая жена», у меня сложилось достаточно ясное мнение, которое хотелось озвучить.

Возможно, я бы заменил Джулианну Маргулис, сыгравшую главную героиню Алишу Флоррик, жену опального прокурора, любой другой актрисой. Не знаю почему, но она мне просто не нравится. Вспоминая «Скорая помощь», скажу, что и тогда Маргулис показалась мне мало интересной. 

Также, мне не совсем понятен образ «смотрите – я робот в юбке», часто культивируемый американским кино – образ холодной, себе на уме женщины, лишенной намека на сексуальность и чувственность. Хочу заметить, что не следует путать этот образ с образом Меган Хант из сериала «Следствие по телу», там то, как раз – все в тему. Джулианна Маргулис отыграла роль Алиши, на протяжении двадцати трех серий, с лицом, лишенным абсолютно какой-либо мимики. Возможно, кому-то это показалось скрытым актерским талантом, не знаю. Я больше склоняюсь к тому, что актрисе просто нечего было показать зрителю.

Вернемся к главной героине. Сериал «Хорошая жена», начинается с ареста мужа Алиши Флоррик, обвиняемого в должностных нарушениях и проступках интимного характера. С момента, когда жизнь главной героини, беззаботной домохозяйки с многолетним стажем в этой почетной должности, поворачивается на сто восемьдесят градусов. Интересно, что на протяжении всего сериала, Алиша, так и не задала себе вопрос, откуда появился большой дом, роскошь, респектабельность, статус? Не заслуга ли это её арестованного мужа, на которого она стала смотреть как на пустое место. Почему она с легкостью повернулась к нему спиной? Реакция на измену? Забавно, но Алиша, ни разу не задала себе вполне резонный вопрос, а почему собственно её муж искал утех на стороне? Может быть, проблема не в нем? Вообщем, эта часть поведения главной героини, для меня осталась не то чтобы загадкой, скорее  - неприятным пятном.

Алиша Флоррик поступает ассистентом в крупную юридическую фирму. Повезло? Может она блестящий юрист? Нет. Всё, опять же благодаря имени мужа, и былой студенческой любви компаньона фирмы Уилла Гарднера. На протяжении всего сериала, главная героиня, проявляет себя далеко не как хороший юрист, а скорее, как грамотный карьерист, умеющий использовать чужие заслуги в своих интересах. 

Так о чем же сериал «Хорошая жена»? Мне показалось, что в первую очередь, сериал о том, насколько действительно слепо и уязвимо американское правосудие. Насколько тонка грань, между правдой и истиной. О том, что удачно добытая или изъятая улика, может кардинально решить судьбу человека, или сумму договоренности между стороной обвинения и стороной защиты. О том что, совесть, преданность и честность юриста, часто мешают в карьере, и служат пропуском на увольнение. О том, что рекомендуется идти по головам своих друзей и коллег, иначе тебя быстро затопчут. 

Сериал «Хорошая жена», мне показался интересным, местами оригинальным, и далеко не глупым и не шаблонным, так что его сложно сравнивать с подобными сериалами о судопроизводстве и расследованиях. Его также сложно порекомендовать широкой публике, но думаю, всегда найдется поклонник именно такого сценария, который поставит сериалу хорошую оценку.