'Хорошая жена' выходила на экраны целых семь лет, но я собралась посмотреть ее только сейчас - после первой серии ее спин-оффа под названием 'Хорошая схватка', которая мне очень понравилась, но потребовала дополнительных объяснений. И с одной стороны, жаль, конечно, что такой прекрасный сериал в свое время прошел мимо меня. А с другой стороны, теперь не возникает вопросов, чем занять час-другой перед сном.

Меня нельзя назвать поклонницей юридических драм, но 'Хорошая жена' по-настоящему затягивает именно этим - баталиями в суде, добычей доказательств, закулисными переговорами защиты и обвинения. Возможно, составлять представление о юриспруденции на основе этого сериала неправильно, но выглядит происходящее по крайней мере очень правдоподобно.

Еще один столп 'Хорошей жены' - собственно история семьи Флорриков. Сериалы про семейные драмы обычно получаются довольно скучными, но не в этом случае. Актриса Джулианна Маргулис создала не просто образ сильной женщины - у нее получилась многоплановая, противоречивая, вызывающая большое уважение героиня. Но и персонажа Криса Нота, мягко говоря, проштрафившегося прокурора, нельзя назвать однозначным.

Неоднозначные персонажи - это вообще конек сериала. Они не делятся на 'хороших' и 'плохих', положительных и отрицательных, вызывающих симпатию или наоборот. И это очень здорово - обычно второстепенные герои в подобных сериалах довольно скучные. А тут и мама Патрика Флоррика, и таинственный детектив Калинда, и блестящий мистер Илай Голд - и не только! Причем, что не может не радовать, это не единичный успех: так, во втором сезоне появляется мистер Каннинг, чертовски обаятельный негодяй.

В общем 'Хорошая жена' - это подарок всем любителям долгоиграющих историй, хороших, основательных, классических сериалов. Конечно, если вас совсем не интересуют юридические битвы и семейные драмы, не стоит даже и начинать. С другой стороны, я никогда не думала, что сериал про адвокатов и прокуроров может так сильно меня затянуть.