Фильм настолько реалистичен, как будто события разворачиваются не на киноленте, а в твоей собственной реальной жизни. Ещё одной особенностью кино картины «Возвращение» является её принципиальное отличие от того, что русский зритель привык видеть, а привыкли мы к пошлости, абсурду, и уж простите, к низкому качеству, которое оставляет наше кино в стороне от мирового кинопроцесса. Звягинцев принципиально идет другим путем.

Таким образом, фильм однозначно стоящий. Эта картина она очень цельная, очень продуманная, в ней нет дорогих спецэффектов! Это атмосфера - и в ней оказывается зритель. Смотришь жизнь, такую настоящую жизнь, не свою вроде, но до глубины души понятную. Вот по таким фильмам скучаешь, вот такие фильмы вспоминаются, и относишься к ним с уважением.

Нельзя обойти стороной игру актеров, которая выдержана в той же холодной эстетике. Их реплики отрывчаты, лаконичны, без эмоциональны и кажется что это совсем чужие друг другу люди. То, что так и задумано, становиться ясно, когда герои бегут по лесу друг за другом в кульминационный момент. Их голоса становятся настоящими и в них слышны нотки любви и беспокойства.

После показа этой картины можно смело говорить  о прорыве российского кинематографа, а так же прорыв молодого режиссера, который привез нам не только много наград, но и уверенность в том, что в отечественном кино ещё теплиться надежда!

9 из 10