- Не слышала, как ты встала.
- А я и не ложилась. ©

Я, на самом деле, отзыв на данный фильм писать не хотела – не видела в этом необходимости, но, после довольно трудного дня, написать все-таки решила. Ни с того, ни с сего. В чем причина? В усталости. А сейчас очень мало фильмов, после просмотра которых хочется радоваться, и напряжение с тела спадает. А вот «Как выйти замуж за миллиардера» - очень милая позитивная лента, немного приправленная предсказуемостью и наивностью, мне понравилась. Просто потому, что она не занудствует и не учит нас «делайте так, не делайте этак», «учитесь у меня, я лучше».

Фильм не навязывает каких-то определенных взглядов и идей, манеры поведения или не рассказывает, в чем вообще заключается смысл жизни, а это очень ценное качество для фильма. Особенно для романтической комедии, которые в 21 веке стали синонимами словам «пошлость», «секс» и «непристойность». Этим нам запудривают мозги вот уже 10 лет. Но всему есть предел. И главное – не переусердствовать.

Ким. Главная виновница торжества. Девушка, живущая с отцом, не умеющим питаться, она готовит просто потрясающе. Кажется, в этом ее талант. Но кто захочет вечно работать в мрачной забегаловке, где каждый новый посетитель – странный толстый парень со своими принципами и заморочками, готовый унизить официантку и не дать ей чаевых? Ким нужны деньги. Поэтому она пробивается на работу горничной и уезжает в Австрию, еле-еле решившись оставить отца одного. Ее взяли не сразу. Только по счастливой случайности, которая, кстати, и сведет ее со снегом, горами и красавцем – миллиардером.

На заумных фильмах, учащих жизни, долго не продержаться. Мозг просто взорвется. Ну нет на земле человека, которому не хотелось бы когда-нибудь отдохнуть и увидеть что-нибудь милое, доброе и легкое. Так что обвинять данную картину в предсказуемости просто глупо – тогда она потеряла бы своей очаровательности и блеска, да и слезы пришлось бы лить – возможно, они и снимают стресс, но отдых «слезами» не назову никогда. Что до наивности – то же самое. Кино – не всегда жизнь. Именно такая, какой мы привыкли ее видеть. Мир жесток, мир несправедлив, мир боится правды. И это меня, на самом деле, просто бесит. Да, здесь многое приукрашено. Но! Вспоминая философию Луки – можно достичь всего, а сладкая ложь лучше горькой правды. Вспоминая философию Сатина – человек – это звучит гордо! Здесь есть и гордость, и достижение своей цели, и преодоление внутренних страхов и травм, скрытых далеко в душе. Так что это кино может помочь людям снова вернуться в ту область деятельности, из которой они ушли из-за страха или еще какой-то глупости. Нельзя бояться. Трусость - самый страшный из всех пороков.

Получилась ли комедия? Мне кажется, что да. Шутки не всегда были пошлыми, да и вообще – пошлых моментов просто мизерное количество, что не может меня не радовать. Шутки не были плоскими, не были выпуклыми – они были милыми и вызывали легкую улыбку. Не это ли еще мне надо для полного счастья?

Фильм выигрывает также атмосферой, так нехарактерной для комедий. Атмосферы есть в ужастиках, в триллерах, но не в комедиях. Здесь же очень много смеха и снега, веселья и сноубордистов. Здесь есть то, к чему хочется стремиться каждому. Надо отдать должное потрясающему оператору, смогшему донести до нас водоворот событий, постоянно бурлящий на Альпах. 

Да, мне не всегда нравилось поведение Ким. Ведь… зачем возвращаться в памяти к тем моментам, разрушившим твою жизнь именно тогда, когда жизнь снова сможет начаться? Возможно, это политика почти всех людей, вспоминать старое, но, давайте, все-таки, не будем жить прошлым, хорошо?

Фелисити Джонс… как ни странно, с этой девушкой я очень и очень хорошо знакома – по двум частям сериала «Самая плохая ведьма», пусть там ее героиня Этель – совсем ребенок. Она выросла, она похорошела, и, надо сказать, она сыграла очень хорошо! Не было к ней каких-то претензий, на первый взгляд не бросается ничего вычурного и некрасивого. Она, все-таки, смотрелась убедительно, даже очень, и вызывала симпатию. 

Билла Найи я тоже очень хорошо знаю. Эта его роль не самая интересная, не самая сложная, но вполне нормальная, обычная, не замудренная. Хорошая работа! Мне понравился. Эд Вествик... очаровательный, убедительный, милый, красивый - этот список можно продолжать до бесконечности. На данную роль его взяли не зря. Так же хочется отметить интересного персонажа Джорджию, сыгранную Тэмсин Эгертон и Софию Буш.

На самом деле, фильм и правда хорош. Хорош тем, что не переполнен смыслом. Тем, что актеры справились со своими ролями на «ура». Тем, что картина оставляет после себя милое воздушное впечатление, которое пробьет всю тоску и грусть. Кино не претендует на Оскар, на всемирную зрительскую любовь, да оно и не гениально, не шедеврально, не идеально. Но не в этом суть. Я посоветую фильм «Как выйти замуж за миллиардера» тем, кто не ждет от романтической комедии обнаженки и грубых словечек. Здесь все очень по-милому, по-детски, по-красивому. Этим фильм и выигрывает среди множества особей, подобных ему. Вышло лучше, чем я могла ожидать. Радует.