Вот за что я люблю Нетфликс... Я это уже не раз говорил!

На сей раз буду хвалить за жанровое разнообразие.

Фантастика - была. Ужастик - пожалуйста. И триллеры с аниме.

На сей раз порадовали боевиком.

Хотя стопроцентным боевиком не назовешь. Я бы отнес к жанру криминальной драмы.

Общая идея очень родственная с первым сезоном (второй ушел больше в комикс и балагурство) 'Карателя', пера все того же стрим сервиса. Одинаковая тема - списанные со счетов военные, которые ищут себя в нормальной жизни.

Также можно сказать, что тут поднимается вопрос 'куда приводят благие намерения'. Опять же таки позывной героя Айзека 'Папа Римский' не случаен.

Но перегруза философией и тонкостями бытия тут нет. Суровое мужское кино.

Опять таки Айзек, Хэнем и Паскаль просто прекрасны. Хедлунд выпадает из ансамбля. Ну а на растолстевшего Беню как-то неприятно смотреть - потрепанность в жизни дает о себе знать (хотя кто сказал, что он хороший актер).

Достаточно бодрое действие правда сводится к слабенькой и растянутой концовке.

8 из 10

Хорошее и крепкое кино. Но не более.