Гениальнейшая работа, которую можно назвать фильмом, можно новеллой, можно спектаклем, я же предпочитаю дать ей определение - кино. В этом кино нет ничего и одновременно есть все.

Вы наверняка читали книги, по которым потом снимали фильмы и ваше впечатление от просмотра было совершенно иным, нежели от прочтения книги. В процессе чтения включалась ваша фантазия, которая вырисовывала строки в осязаемые образы, неповторимые, индивидуальные и откладывающиеся в вашей памяти ощущениями и впечатлениями. Когда же вы смотрели экранизированную версию книги, то вас ждало обычно разочарование, потому что идеал этой книги уже заложен в вашей памяти, вы же видите на экране разительно отличающееся представление режиссера, ограниченное бюджетом, возможностями и желанием.

Григорий Константинопольский снял кино, которое не лишает вас вас удовольствия представлять и фантазировать, а наоборот дает вам такую возможность и всячески вас к этому подстегивает реалистичной и самоотверженной игрой замечательных актеров. Нет лучших спецэффектов, чем фантазия зрителя.

В этом кино вы увидите 4 замечательных новеллы, каждая из которых рассказывает свою нелегкую историю. Их подача сродни вытягиванию игроком в покер почти что комбинации Флеш-Рояль. 

Первая новелла - это дама вытянутая из колоды, интригующая тем что она.. дама, а не какая-нибудь двойка или тройка - значит есть шанс составить хорошую комбинацию. Замечательная игра актера, глубокая история, пролетающая сквозь жизнь балерины, её успехи и неудачи.

Вторая новелла - это король, который интригует и дает еще большую надежду на удачную комбинацию карт. Непростая история дикой, мужской, тупой и бессмысленной ревности, которая приводит к абсолютной слепоте и глухоте главного героя, которая в свою очередь выходит ему боком.

Третья новелла - это валет, на долю секунды пугающий тем, что следующей картой окажется не та.. а значит все зря.. Леденящая душу игра Сухорукова, рассказывающая о детском мировосприятии, возможно когда еще знания прошлой жизни не исчезли до конца, но часть их стерлась и заменилась детской наивностью. Если честно история меня напугала и вызвала некое отвращение, но оторваться было просто нереально, т. к. очень интересно.

Ну и четвертая новелла - это туз (хотя больше похож на джокера), вытащенный из колоды, который вызывает улыбку и дикий, щенячий восторг на лице от того, что ты сложил наиболее полную комбинацию (где правда десятка потерялась не знаю..). И в момент все ранее собранные карты обретают смысл, форму и цвет, а туз грандиозно, логически замыкая круг, ставит жирную прежирную точку.

Восхищение, восторг, аплодисменты зрителей!

Да... И это, наверное, первый фильм который не только можно, но и нужно смотреть с закрытыми глазами :)

Минус 1 ставлю только лишь за кривые саундтреки во второй новелле и бегающие по теле тексту глаза в третьей. Остальное же мне дико понравилось. 

Эксперимент, снятый за пять дней в квартире режиссера, считаю просто гениальным.

 Браво!

9 из 10