Горничная в Альпах - идеальная работа для молодежи или шанс для девушек найти свою любовь?

Для Ким это и то и другое ах да, еще и шанс побороть свои страхи. Хотя надеялась она только на хороший заработок. 

Ким посветила себя семье, живет с отцом, работает за двоих при этом готовит, убирает и вообще  ухаживает за папой. Не смотря на свой возраст она полностью забила на свою мечту, хотя причина по началу не совсем понятна.

Ким попадает на работу как то случайно и новый мир ей кажется совсем необычным. Лыжи, сноуборды, горы и новые друзья это большие перемены для нее. Но она очень быстро привыкает к новым условиям а после знакомства с хозяевами дома в котором работает так вообще вливается в прекрасную атмосферу курорта. 

С помощью новых друзей она обретает новое хобби при помощи которого она в будущем может добиться многого и в котором  она обретает большой успех. 

Фильм из категории о золушках в котором присутствует очень важный фактор- прекрасные актеры. 

Фелисити Джонс- очень милая девушка, хорошая актриса, хорошо влилась в роль.

Эд Вествик- после этого фильма я его полюбила еще больше. У него получился отличный образ богатого, веселого парня, крепко стоящего на ногах и точно знающего что он хочет от жизни. 

Билл Найи и Брук Шилдс- отличные актеры, сыграли разных богачей. 

Ричард(Билл Найи) - богатый, статный и очень веселый с хорошим чувством юмора и без комплекса величия. 

Кэролайн(Брук Шилдс) - его полная противоположность. 

София Буш и Николас Браун - воплотились в богатеньких деток с кучей капризов. 

Тэмсин Эгертон и Джорджия Кинг - очень милые 'мымрочки' внесли в фильм много позитива. Это не первый фильм с их участием который я посмотрела. Могу с уверенностью заявить они отличные актрисы!

Прекрасная история, шикарные пейзажи, много интересных, смешных моментов, после просмотра а с лица не сходит улыбка. 

По этому я ставлю ему: 

10 из 10