Слоган фильма - 'История Золушки в Альпах', собственно, исчерпывающе. Не самая плохая романтическая комедия со всеми ее достоинствами и недостатками. Изюминка - красивые покатушки на сноубордах, коим главная героиня Ким научилась благодаря типа природному таланту в какие-то немыслимо короткие сроки. Впрочем, киноусловность - она на то и киноусловность. Видимо, сценаристы не смогли придумать, как еще бедная девушка сможет быстренько и честно заработать достаточно денег, чтобы ее не упрекнули в корыстных намерениях (победа на крутых соревнованиях на крутом курорте - самое оно). Изюминка вторая: прЫнца играет Чак из 'Сплетницы' - Эд Вествик, хотя он, конечно, мужик на любителя(ницу), с его-то жестокой и порочной физиономией (я не любитель(ница)), а его папу - чудесный-расчудесный Билл Найи!

8 из 10