Это определенно лучший фильм Андрея Звягинцева! 

При выходе на экраны и в процессе завоевания европейского признания, фильм был неоднозначно встречен нашими соотечественниками. Особое недовольство вызывала некая претензия на бытийный смысл. Возможно, они чувствовали некоторую фальшь в психологической составляющей фильма. Вроде бы отец тиран, но ему вовсе не хватает какой-то жесткости, чтобы таковым выглядеть, он совершенно нестрашный (поэтому  для меня игра Константина Лавроненко выглядит несколько неубедительной), но при этом несколько непоследователен в своих воспитательных стратегиях и поразительно слеп по отношению к собственным сыновьям. Сыновья более психологически реалистичны, но не всегда. И это, наверное, главный недостаток фильма - психологическая неточность, думаю, он, скорее всего, связан с недостаточно проработанным сценарием, да и тему они взяли сложную - отношения между детьми и родителями. 

Что подкупляет в этом фильме, так это притчевый характер истории, ее неожиданная (хотя в некоторой степени и закономерная) развязка и безумно красивое претворение истории в жизнь. Есть, конечно, некоторые вопросы к слишком уж модным, что ли, для русской глубинки интерьерам, но в целом фильм очень красив, не вычурно красив, а сентиментально красив. Все-таки Звягинцев - настоящий поэт русской натуры.

Очень здорово, что отец и дети взяты изолировано от внешнего мира (насколько это возможно), что они отправляются в дорогу, что концовка фильма символична, что за время фильма мы наблюдаем, как минимум, одно становление персонажа, для которого и был необходим внезапно появившийся отец.

А еще необыкновенно хорошо в этом фильме сыграли дети (очень жаль, что один из них скоропостижно скончался), они такие живые и настоящие! 

В общем, очень поэтичный и аллегоричный фильм с недостатками, простительными для начинающего режиссера.