Вода...С нее все начинается.

Ваня не может прыгнуть, не может слезть по лестнице. Может он впервые понимает, что чего-то не может и впервые начинает нащупывать свои границы.

Находясь с человеком, про которого сказали, что он - отец, Ваня начинает ломаться - границы становятся еще более осязаемы: не все в мире поддается объяснению. Упорядоченный мир, тихий и ясный, с центральным положением мамы начинает рушиться. 'Зачем он вернулся? Где он был? Останется ли?' - никто ничего не объяснил. Этот очень сильный, авторитарный человек - отец. Но Ваня не может впустить в свою картину мироздания новый элемент - это заставит его признать, что она была ложной, а это значит - повзрослеть.

Старший сын Андрей уже повзрослел - он видел, что мир вокруг него дисгармоничен. Чтобы его уравновесить ему не хватало отца. Возможно у него остались какие-то детские воспоминания, которые были со временем поэтизированы. Можно заметить, что Андрей мог бы принять за отца любого человека - лишь бы мама сказала, что это он и он вернулся.

Изначально в фильме все внимание и интерес привлекает Ваня, уж очень завораживает игра и сценарное место типажа в картине. Это противостояние отца и сына подано настолько реально, что я ощущаю настоящие события рядом с собой. Чувствую, как с каждой минутой отец все больше и больше любит Ваню - он видит, что это действительно сын своего отца, он видит в нем себя и втайне гордится. Это не значит, что он не любит Андрея, просто он жалеет, что у него 'нет кулаков'.

Конечно же очень эмоциональна сцена на острове (это маяк?). Ваня пытается цепляться за свои старые представления о мире. О старом мире, где нет границ, где он все может. 'Я могу! Я все могу!' Но как бы он не сопротивлялся, отец уже вошел в его жизнь - появился из неоткуда и исчез в никуда. Это секунды абсолютного душевного очищения. Отец признает сына, а сын признает отца (но еще не осознает этого). После падения отца происходит смена доминанты с Вани на Андрея. Поведение детей завораживает. А особенно поражает просьба Андрея о топоре - мы видим героя совершенно с новой стороны, с него свалился невидимый гнет.

Крик Вани 'Отец!', его первое осознание данности другой модели мироздания является эмоциональной точкой повествования. Отец выполнил свою роль в становлении детей, поэтому он смог вернуться туда, от куда он вернулся.

Вода...Ею все заканчивается.

Особое спасибо за фотографии в конце фильма. Но очень жаль, что на них нет отца.