Начну с того, что фильм очень понравился! Смотрела из-за красавчика, обаятельного Эда Вествика, но в итоге получила незабываемое приключение!

Сюжет примитивный, НО его не замечаешь. Обращаешь внимание на талантливых, привлекательных, знаменитых актёров - тот же упомянутый Вествик чего стоит, милая Фелисити Джонс со своим колким юмором, что нетипично для классической Золушки и добавляет изюминку всему фильму, Билл Найи как всегда рассмешил одним своим выражением лица, и другие, не менее приятные персонажи. Захватывают дух могучие снежные Альпы, весёлые тусовки, позитивная музыка и много улыбок!

Фильм поднимает настроение даже самому депрессивному человеку, оставляет приятное послевкусие ещё на неделю. Не раздумывайте! Смотрите в компании друзей или семьи! Погрузитесь в невероятно увлекательное путешествие и вы об этом не пожалеете!

10 из 10!