Ну что я могу сказать о данном творении. Фильм хороший, посмотреть стоит, но не больше одного раза. Сюжет конечно заезженный до дыр, но мне не надоедает смотреть всё новые и новые истории о золушке и богатом принце.

Как и в каждом фильме тут есть свои плюсы и минусы. В раздел плюсов я отнесу хороший актёрский состав, отличные пейзажи и декорации, много забавных моментов и хороший саундтрек. К минусам отправятся:банальный сюжет и много лишних персонажей.

Вот хоть убейте. Как бы я не смотрела на игру Фелисити Джонс, она мне не нравится. Как актриса она нечего. Забавная, задорная девушка, внесла в фильм долю юмора. Но всё равно к ней я остаюсь равнодушной. Эд Вествик один из моих любимых актёров. Я думала, что он хочет отделаться от амплуа Чака База, богатого и эгоистичного парня из сериала 'Сплетница',но оказалось что ему по душе такие однотипные роли. Но сыграл он хорошо и не раз заставил меня улыбнутся. Его взгляд и улыбка были очень искренними в фильме. Я на миг даже подумала, что он действительно влюблён в главную героиню. Не плохая работа Софии Буш. Талантливая девушка.

Хороший, простой, лёгкий фильм на один раз. Приятного просмотра.

8 из 10