Фильм легкий, веселый. Красивые пейзажи. Советую любителям сноуборда! Лично я катаюсь, так что получила настоящее удовольствие от просмотра. Поначалу неумелое катание сменяется эффектными трюками. Не хочется отрывать взгляд от экрана. Разумеется, мое внимание привлек главный герой, которого сыграл Эд Вествик. Честно, я не смотрела 'сплетницу', так что познакомилась с актером впервые во время просмотра 'Как выйти замуж за миллиардера'. И, должна сказать, он прекрасен. 

К слову, русское название фильма абсолютно не отражает его содержание. Настоящее название 'Chalet Girl', то есть 'Девочка Шале' после просмотра становится понятно. Но русское - нет, видимо русские кинопрокатчики просто хотели, чтобы название звучало более эффектно. 

В общем, фильм про любовь и про сноубординг. Наслаждайтесь! 

 8 из 10