Российское кино живо, хоть и частично. Если встречаешь фильм русского производства с большим рейтингом, это сразу говорит о многом, потому что, я убежден, что у многих скептицизм настолько развит, что многие еще до того, как посмотрят фильм, ставят оценки, лишь бы были, и всегда отрицательные, ведь это же русское кино. И их можно понять, потому что в основном я с ними согласен, так как каждый последующий фильм, хуже другого и терпение редко бывает достаточно, чтобы найти что-то стоящее из этого хаоса низкопробного шлака. Но этот фильм ответ всем, что существует очень качественное российское кино, помимо этого, хотелось бы очень выделить и посоветовать, также 'Небесный суд' и 'Географ пропил глобус', которых объединяет лишь страна производитель.

Если бы я мог выбирать себе отца, я бы не родился. Будучи мужчиной и уже не в подростковом возрасте, я понимаю, что в ближайшем будущем и меня ждет отцовство. Я отношусь к этому, по крайней мере, в голове очень серьезно. В моем детстве был отец, но назвать его полноценным отцом можно с большой натяжкой, потому что он работал на постоянной основе вахтовым методом, а когда он находился дома, то внимание ко мне, если и было, то не всегда положительное. А в последствие и полный его уход из моей жизни. В связи с этим, мне безумно хочется стать хорошим отцом. Фильм делится на семь дней, в каждом дне этой недели, что-то происходит, в самом начале картины отец двух братьев возвращается в один из самых обычных дней и забирает своих детей, без их особого спроса в поход. Такие внезапные возвращения спустя десять лет вызывают только отрицательные чувства, складывается такое ощущение, что он будто был чем-то очень занят на протяжение всех этих десяти лет, чем-то более важным, чем детьми. Мало того, этот так называемый отец, хочет уважения и всех почестей, несмотря на то, что он пропустил их жизнь и это опять вызывает только негативные чувства, зачем пытаться воспитывать детей, спустя столько времени, если ты к ним относишься, исключительно зачатием и не более того.

Я сказал, что ты возьмешь нас на водопады в следующий раз, лет через двенадцать, я что-то не так сказал!? 

Два брата, которых воспитывают в одной семье, в одном доме, у одной матери, но у них кардинально разные характеры, это не что-то из ряда вон выходящее, а скорее обыденно, но все равно, лично я, никогда не мог понять каким образом это происходит. У меня ведь тоже есть сестра, но мы тоже кардинально отличаемся друг от друга. У меня нет желания штудировать литературу на эту тему, а скорее хочется предполагать, без каких-либо подтверждений, что это происходит всё на генном уровне, а не из-за внимание родителей к кому-то больше, а к кому-то меньше. Наших двух братьев зовут Андрей и Иван. Начнем по возрастанию.

Иван. Младший по возрасту, получивший от старшего брата, прозвище 'мелкий', но духом, на мой скромный взгляд, намного сильнее своего брата. Несмотря на то, что еще в начале фильма, мы убеждаемся, что Иван, довольно нерешительный парень и он не может прыгнуть с 'вышки', так как он боится высоты. Но я и говорил изначально, всё дело именно в духе парня, а в не смелости, этого как раз таки может и недостает Ивану, вполне возможно, это связано с его возрастом или чем-либо еще. Но он в отличие, от своего старшего брата, не воспринимает возвращение отца, как праздник или как приход Мессии. ('Машиах'. В иудаизме слово «машиах» иносказательно означает «царь». Иудеи верят, что идеальный царь, потомок царя Давида, будет послан Богом, чтобы осуществить политическое освобождение народа Израиля из-под власти других народов.) Он воспринимает его с агрессией и его в полной мере можно понять. Я вел бы себя на его место аналогично, ведь так и нужно, и это, не потому, что у него сложный характер, он ранимый ребенок, который хочет от взрослых людей, взрослых поступков!

Скажи, зачем ты приехал? Зачем? Зачем взял нас с собой? Мы тебе не нужны, нам было хорошо без тебя, с мамой, с бабушкой, зачем ты приехал? Зачем ты взял нас с собой!? Зачем мы тебе нужный, отвечай, ну!? 

Андрей. Покладистый ребенок, который, воспринимает мир через розовые очки,  он безумно рад, что отец вернулся. Он пытается, понравится отцу, из кожи вон лезет, чтобы лишний раз, получить одобрения от отца, чем вызывая отрицательные реакции своего младшего брата. Сам по себе очень добрый парень, который хочет идиллии без лишних разъяснений, ведь если отец здесь и сейчас, почему этому не радоваться!? По характеру своему, не привык жаловаться на обстоятельства и воспринимает всё как должное, без лишних слов. Мне он очень нравится, как старший брат, со своими условными должностями старшего брата он справляется, как никто другой.

Сюжетная линия развивается между отношениями двух братьев и отца, который отправляется с ними в путешествие, которое никто не знает, чем может закончиться... Как же жаль, что русские снимают редко, такие выдающиеся фильмы, ведь природа позволяет снимать такую красоту, которая будет вызывать лишь восторг с завистью у иностранных коллег, где ещё такая красивая природа, как в России? Могу смело ответить, что нигде таких красот не найти! Помимо, прекрасных видов, пейзажей и всего прочего в этом направлении, фильм наполнен прекрасными диалогами и эмоциями, я проникся настроением фильма, будучи вдали от своей исконной родины, я скучаю по этому и мне нравится наблюдать за такими кино лентами, которые вызывают эмоции!