Начнем с трех причин, побуждающих посмотреть фильм: 

1. Эд Вествик

2.. .мм..Эд Вествик 

3. И, наверное, Эд Вествик 

   Поклонникам сериала 'СплЕдВестница', придется разочароваться, Эда на весь фильм минут 20, хотя есть одна детская постельная сцена, остальное время занимают тренировки главной героини. Хотя на горные пейзажи можно полюбоваться, мерцающий снежок, рассветы, закаты и снегопады, и под довольно хорошее музыкальное сопровождение. Все бодренько и весело. 

   Сюжет прост, вы смотрели десятки похожих фильмов. Тут разница только в главном занятии главного героя. 

   Обязательно присутствуют: талант, горе, долги, богатей, жалующийся на свою сложную жизнь, делающий самый важный в жизни выбор на примере здесь главной героини. 

   Обязательно отсутствуют: деньги, друзья, близкий родственник, былая уверенность в себе. 

   Обязательно появляются: те, кто дразнит и те, кто верят в тебя. 

   Актеры: в Европе они может и известны, 99% я видела впервые. Финн - парень из соседнего подъезда, ощущение, что знаешь его лет 10. Соседка-горничная - вроде стерва, а все равно добрая. Тара - спортсменка-самаритянин, вдруг решившая забить на свою карьеру после попытки триумфального возвращения. Собственно почти все тут сахаром намазанные, и все так по-доброму, начинаешь думать, что попал в торт. Разбавляют это мерзкие мужички своими сальными шуточками. А уж кто удивил меня (в хорошем плане), так это Билл Найи. Как же он бесил меня в Реальной любви! А тут прям пример для подражания, весь такой умный и благоразумный. 

   Заключение: неплохой фильм, особенно, если вам хочется посмотреть что-то, чтобы не утруждать мозг мыслительной деятельностью. И если вы уже наизусть знаете Это все она, Она - мужчина, и все в том же духе, потому что фильм такого плана. Полтора час пролетают незаметно, отрываться не хочется. Ну и многого не ожидайте, это сказка, а не психологический триллер. 

P.S. 

Не могу не сказать о нормальном названии фильма Chalet Girl, сколько раз убеждаюсь, уж лучше бы вообще не переводили. Скажу лишь, что если бы я пошла в кино на этот фильм, название, да пусть даже Горничная, привлекло бы больше...привлекло бы вообще внимание. 

P. S. S. 

Не думайте, что в начале хотела оскорбить поклонников сериала, сама втайне и с удовольствием посматриваю.