Честно говоря, я, к стыду своему, узнал об этом фильме лишь потому, что его упомянули в 'Школе злословия'. Вообще российский кинематограф как бы проходит мимо меня, ну, или я мимо него. Но тем интереснее и ярче мои с ним встречи.

Пока искал этот фильм столкнулся с отзывами, и не мог не заметить, что не было среди них нейтральных - либо крайне восторженные, либо крайне отрицательные. Я тоже не стану занимать нейтральную позицию.

Мне эти повествования (именно повествования, собственно 'кина' в этом фильме считай что и нет, так, визуальный ряд) частью понравились, частью остались непонятны...

Очень понравились Ефремов и Стриженов. Причем здесь понравились как сами новеллы, так и воплощенные вышеупомянутыми актерами образы. В третьей новелле понравилась ее литературная часть, честно говоря именно ее я больше слушал, нежели смотрел. Что же касается четвертой новеллы... Кто-то здесь уже высказывал мысль о том, что Стычкин переигрывает... Мне тоже так показалось. 

Вообще это не очень-то развлекательное кино, да в целом и не совсем кино это.

Мне понравилось. Ефремову и Стриженову 10, Сухорукову 9, Стычкину 7. Режиссеру, сценаристу без вопросов 10. 

Итого 

9,2 из 10