Как из мальчиков вырастает мужчина? Постепенный это процесс или нет? 

К братьям Андрею и Ивану возвращается отец, которого они абсолютно не помнят. Он берет их в небольшое путешествие, в котором учит их становиться сильнее, отвечать за свои поступки, добиваться целей, быть самостоятельными. Андрей слушается отца во всём, иногда даже кажется слабовольным, а Иван спорит, обижается, ворчит. Он с недоверием относится к родителю, что неудивительно. Его любовь не так легко заслужить. На острове происходит то, что полностью меняет мальчиков. В сложной ситуации Андрей становится настоящим мужчиной, берёт ситуацию в свои руки. 

Возвращаются братья уже совсем другими.

Необыкновенно красивый фильм о мужестве, взрослении, долге. Обязательно к просмотру всем мальчикам, юношам, мужчинам.

9 из 10