Иван и Андрей два брата, обычные озорные подростки какими были все в их годы, каждый из них со своим характером. Иван по младше который, как по мне, кажется более мужественным и смышленым, нежели Андрей его старший брат. То что мальчики с характером меня удивляет по той причине, что растит и воспитывает их только мать. А становление в мужчину, как по мне может лежать только через отца. Но не много погодя (всего лишь 12 лет) объявляется их отец и буквально сразу забирает в поход. Не хило да? А дальше и пойдет то самое становление мальчиков в мужчин...

   Я не буду спойлерить лучше посмотрите сами. Лишь поделюсь парочкой своих мыслей. Начну с плюсов и пожалуй закончу ими. Почему фильм хорош? Во первых, на протяжении всего фильма мое мнение о главных персонажах менялось, потому что менялась их игра, а менялась она потому что герои фильма хорошо прописаны и их хорошо сыграли. Во вторых недурная и как по мне бессмертная тема 'Проблема отцов и детей', знакома и понятна всем. Пожалуй только из за нее я решил посмотреть 'Возвращение'. Мне эта тема близка, и не буду врать персонаж сыгранный Константином Лавроненко местами напоминал мне моего отца, и поэтому я понимал всего его поступки и действия и чего он хотел этим добиться. А в конце проступила скупая мужская слеза. В третьих, четвертых и т.д. не нужно, ни к чему уже. Просто посмотрите. Скажу лишь, что фильм тяжелый, но жизненный, и это его ключевая изюминка, потому что такое может произойти, а может и происходило...

После просмотра я подумал, и возможно другие подумали так же. Мальчишки они ведь всегда были мужчинами, а их отец лишь помог раскрыть в них ключевые качества этой силы...

Оценка не нужна, ибо для каждого она своя, личная...