- Я не знаю, что это. Быть может в зоопарке была вечеринка и обезьянка т**хнула рыбу? (с)

Я являюсь ярым поклонником Английского кино, которое в отличии от Американского, не деградирует и не теряет своего очарования. В связи с чем, каждый новый Английский фильм всегда становится для меня настоящим подарком. Особенно, когда в нём задействованы мне известные актеры, режиссеры и другие деятели кино искусства. Продюсером этой ленты стал один из самых любимых мною режиссеров комедийного зрелища, Эдгар Райт. Но узнал я о фильме через подругу, которая отправила мне ссылку на трейлер к ленте с особыми рекомендациями. Безусловно, за счет своей идее, мне показалось, что я увижу классическое стёб-зрелище в духе Эдгара Райта. Где фильм будет развиваться в основном как комедия. К моему удивлению, фильм предстал в абсолютно другом свете и если я считал, что фильм получится слабым, то с этим согласится уже не могу. 

Фильм мне очень понравился. Редкий случай, когда ожидая ничего хорошего, я просто не мог оторвать глаза от фильма во время просмотра ленты. Джо Корниш пожалуй был рожден для того, что бы быть режиссером. Ведь никак иначе, столь удачный старт режиссерской карьеры объяснить просто нельзя. В фильме хорошо абсолютно всё. Особенно то, что фильм снят на полном серьезе. В связи с чем, фильм богат на различные сцены жестокости, которые содержат фонтаны крови, трупы и различные откусанные конечности. В связи с чем, превращая фильм в нечто очень неопределенное по жанровым качествам. Ведь даже имея достаточно зрелищные и эффектные экшн сцены, фильм не превращается в банальный поп корн продукт. Финальный экшн ряд великолепен и в целом все экшн сцены радуют тем, что даже не имея головокружительные трюки и тому подобные элементы, они впечатляют не меньше. Во многом наверное из за клиповой манеры съемок, которая стала тут лучшей находкой Корниша за весь фильм. Периодически появляющиеся слоу моушен элементы, чувство кадра, плавные перемещения камеры, рваный монтаж и многое другое создают скорее образ клипа к музыке композитора Стивена Прайса, чем нечто иное. В совокупности же, выдавая всесторонне продуманную и достойно поставленную режиссуру. Где можно найти, что то, над чем можно посмеяться, поражаться и даже ужаснутся. Конечно же, тут речь о юморе, зрелище и кровавом содержании. 

Отдельно хочется выделить великолепный дизайн и воплощение чужих на экране. За что, можно смело снимать шляпу перед кудесниками из компании Double Negative. Им удалось создать нечто среднее между зубастиками и лангольерами. А их будто намазанные голубым фосфором зубы, великолепно выделяли сцены, в которых чужие вылезали из тёмных уголков. Что создало невероятно огромное количество действительно эффектных сцен.

Как я и писал выше, я ожидал увидеть достаточно мало серьезную, сугубо комедийную и пожалуй высмеивающую другие фильмы про вторжения ленты. Как никак, репутация Эдгара Райта говорит сама за себя. Да и сама идея лишь подталкивает к этому. В связи с чем, название “Гопники Против Пришельцев” было бы лучше того, какое картине присвоили Российские прокатчики. Да и не важно. Со сценарием Джо Корниш постарался не хуже, чем за режиссурой. 

Таким образом, мы имеем великолепную идею, которая имеет достаточно юмористическую основу, но очень серьезное развитие на экране. В связи с чем, фильм и производит на первый взгляд спорное впечатление. Ведь главными героями являются обычные 15-летние подростки, которые веселятся тем, что играют в гопников. Отсюда их противостояние с чужими и вызывает достаточно богатый спектр впечатлений. Где сюжет развивается очень даже лихо. Особенно в отличии от других фильмов про вторжение. Ведь Корниш тут смог даже разумно и достойно объяснить как причину вторжения чужих, так и мотивы их поведенческих действий. Отсюда вся история является одним сплошным весельем. Где отлично сочетаются экшн сцены, роскошный юмор (всё таки без юмора создатели не обошлись. В связи с чем, фильм богат как на отличные шутки, так и на смешные моменты) и умеренную жестокость. Да и достоинством ленты являются достаточно характерные и интересные персонажи, которые раскрываются одновременно хорошо и никто не тянет лямку фильма на себя. Отсюда жалко большинство из них, которое увы не дожило до самого финала, которое можно легко развить в продолжении данной ленты. По крайней мере, идея сиквела мне как то даже интересна.

Актеры, которые сыграли команду молодых гопников очень хороша. Редкий случай, когда актеры выдали настолько сильную и убедительную игру, что они начинают ассоциироваться со своими персонажами. Будто они не играли и являются ими на самом деле. Отсюда, оценивать игру Джона Бойеги, Люка Тредэвэя, Алекса Эсмейла, Лиона Джонса, Франца Дамеха, Саймона Ховарда и Сэмми Уильямса просто нет смысла. Молодцы все. Особенно Джон Бойеги, который достойно понёс бремя главного героя данной ленты. Особенно колоритными получились и второстепенные персонажи ленты. Особенно глава банды Хей-Хатз в исполнении Джумейна Хантера. Каждое появление этого обаятельного и везучего гада, было полным весельем. Особенно, когда он подпевал свой новый трек. Да и Ник Фрост безусловно вытянул фильм на себе. Даже при том, что ему тут отведено лишь пара эпизодов, которые были обыграны всё же великолепно. Да и Джоди Уиттакер никак не растерялась на фоне сугубо патриархальной группы главных героев.

Очень редко именно музыка тянет фильм и становится его главным достоинством. В этом случае, композитор Стивен Прайс создал настолько убойную музыку, что как раз таки она впечатляла больше всего. Как скажем работа коллектива Daft Punk для “Трона: Наследие”. Стивен отлично скрестил игру на скрипке и сугубо электронное звучание, которое было выдержано в лучших традициях drum and bass звучания. В связи с чем, она как идеально отражала настроение каждой сцены, так и превратила весь фильм в один яркий и эффектный клип. Сама же музыка получилась настолько мощной, что описать словами её достоинства просто невозможно. Надо слушать самим. Могу лишь сказать, что местами музыка Прайса напоминала мне некоторые элементы работа Клинта Манселла для “Ямы”.

10 из 10

Яркий, зрелищный, смешной, жестокий, эффектный и серьезный фантастический боевик в элементами комедии. Безусловно, один из самых лучших фильмов, что я посмотрел в этом году. Да и просто настолько профессионально снятый фильм, что его достоинства можно заметить лишь посмотрев фильм. А не читая очередной отзыв к нему. Так что, руки в ноги и бегом смотреть фильм. Уверен, что не пожалеете.