'Я больше не могу.
Можешь, Иван, можешь.'

Картина рассказывает об отношениях отца и сыновей. О взаимном уважение друг друга, о мерах воспитания. О том, что любой мальчик нуждается в отце, особенно в юном возрасте, когда авторитет отца непоколебим. О том, что каждый мальчик нуждается в примере, в образе с которого он создает себя. С которым взрослеет и встречает мир таким какой он есть, а не таким каким он представлял его себе в детстве. Эта не всегда любовь, но уважение.

Мальчик может расти без отца, никогда его не увидеть, но он всегда будет думать о нем. Представлять его всматриваясь в старые фотографии. И непроизвольно или осознано желать встречи с ним.

Смотря фильмы Андрея Звягинцева убеждаешься в том, что каждая его картина, во-первых, отдельно взятая, не похожая на предыдущею, во-вторых затрагивает самые важные темы современного человека, а в-третьих является отражением сегодняшнего дня. Определенно, говоря без лишней напыщенности, Звягинцев это современный классик, его фильмы останутся в истории кино и будут пересматриваться еще не одним поколением. Потому, что эти картины никогда не устареют, никогда не потеряют своей актуальности.

10 из 10