Звягинцев - настоящий творец, которому невмоготу заниматься пустым копированием. Он не принимает существующую реальность и не ищет чужих, но с нуля создает свою собственную, намеренно схематичную и максимально условную. Ваяет красивую клетку, в которую запускает своих подопытных подопечных - персонажей, чьи роли четко обозначены и на первый взгляд предельно понятны. Герои картины - своего рода функции, взаимодействующие друг с другом и окружающей действительностью, повинуясь четкому поведенческому алгоритму, который, однако, завуалирован так виртуозно, что сходу заметить его существование довольно непросто. 'Возвращение' стало визитной карточкой режиссера. Это апофеоз его индивидуального стиля - подобную же пейзажность и натюрмортность зритель чуть позже увидит в 'Изгнании', выхолощенный бытовой реализм - в 'Елене'.

Автономность и схематизм созданной Звягинцевым реальности доведены до предела, даже номера на отцовской машине - старого образца, без указания региона. Не имея привязки к каким-то привычным местам и узнаваемому окружению, зритель будто попадает в параллельный мир. Локации фильма практически безлюдны, а в немногочисленных эпизодических персонажах жизни теплится не больше, чем в компьютерных пешеходах на улицах ГТА-шного Либерти-Сити. 'Возвращение' - фильм, из которого будто высосан воздух. В мире Звягинцева царит вакуум, смачно приправленный повсеместным аскетизмом.   

Во всем этом антураже режиссер, дергая за ниточки своих героев-марионеток, разыгрывает притчу на извечную тему отцов и детей в контексте общечеловеческих моральных ценностей, раскрывая ее в самых разных аспектах - философском, педагогическом, житейском, религиозном и даже эзотерическом. Причем история о блудном отце и его сыновьях - история исключительно мужских характеров и судеб. Матери режиссер оставляет лишь пару минут экранного времени в начале картины, а дальше начинается разговор по-мужски, в котором игра в 'дочки-матери' оказывается неуместной. Сугубо патриархальные принципы новоиспеченного папаши становятся лакмусовой бумажкой для характеров двух таких разных сыновей. Благоговейное детское подобострастие старшего контрастирует с дерзким бунтарством младшего. В Андрее сильнее жажда отцовского внимания, а в Иване - горечь обиды за 12 лет отцовского отсутствия.

Отец, не теряя времени, сразу же приглашает сыновей в поход к водопадам. Однако очень скоро становится ясно, что цель и смысл поездки - нечто гораздо большее, чем просто отдых на природе. Мы понимаем, что перед нами не просто роуд-муви, а философское размышление, в котором путешествие в пространное никуда обретает вид пути постижения некого тайного знания, которое, как кажется, должно открыться героям по прибытии в пункт назначения. Все, что происходит с героями и их бордовой 'волгой' по дороге к чему-то важному, весьма символично отражает тернистость пути к взаимопониманию между строгим отцом и его отпрысками. Под конец Звягинцев и вовсе забрасывает своих героев на безлюдный остров, дабы максимально четко обозначить всю сакральность и обособленность последней стадии этого процесса.

При всей сознательной искусственности атмосфера картины подкупает своим поэтично-мистическим пейзажным очарованием и бережным операторским отношением к красивым мелочам. Камера с неизменным постоянством то на живописный сельский вид как бы невзначай отъедет, то на каплях дождя, роем бьющихся об асфальт, притормозит, то летящими чайками полюбуется. А серо-голубой колорит фильма можно назвать стильным и уместным.

Деталям в картине отведено особое внимание. Причем играют они не только на руку эстетическому своеобразию ленты, но порой и содержат в себе хитро замаскированные символы, аллюзии, ассоциации. Как, например, старая фотография счастливой семьи, спрятанная между книжных страниц, на одной из которых совсем не случайным образом оказывается иллюстрация к библейскому сюжету о жертвоприношении Авраама. Рука, заносящая нож над сыновней головой, и ангел, ее останавливающий, - своего рода 'пасхалка', полемизирующая с событиями фильма и, видимо, отсылающая нас к первому варианту сценария, согласно которому герою Владимира Гарина было суждено утонуть.

Об актерской игре много говорить не хочется. Образы отца, Андрея и Ивана смотрятся в полуфантастической звягинцевской реальности так органично и выразительно, что Лавроненко и его юных коллег можно только похвалить.

Неожиданная и в чем-то даже нелепая развязка заставляет вмиг переосмыслить увиденное и воспринять его с иного ракурса. Тема сакральной жертвы будто выворачивается наизнанку, сюжетный клубок раскатывается довольно странным, извращенным и абсурдным образом. Оттого еще более дико осознавать безусловную логичность и притчевую справедливость такого исхода. Звягинцев приводит четкий алгоритм своего фильма к единственному возможному завершению, хладнокровно определяя цену истинного единения двух братьев. 

Пожалуй, одна из лучших картин, снятых в нашей стране после развала СССР. Звягинцеву удалось наделить невероятной энергетикой и оживить кино, которое намеренно создавалось мертвым. 

P. S. Есть какая-то необъяснимая магия в этом фильме. В фильме, в котором столь важной становится символика воды, ассоциирующейся с процессом духовного очищения и перехода в новые состояния. Той самой воды, которая унесла жизнь молодого и талантливого Володи Гарина через несколько месяцев после съемок 'Возвращения'.