Картина повествует о группе молодых людей, которые живут тем, что грабят приезжих, курят травку, спасаются от полиции и при этом готовы встать друг за друга горой. В общем, типичные трудные подростки. А как это водится, у трудных подростков обычно бывают вполне недетские проблемы. Данное кино не является исключением из правил и показывает, как подростки вошли в первый контакт с агрессивно настроенным пришельцем, после чего убили его. Но на этом история не закончилась, а лишь началась. Ведь пришельцы планируют полномасштабное вторжение, и ребятам придется защитить себя и свой район от инопланетных захватчиков. 

Добавить щепотку юмора в фильмы об инопланетном вторжении применялись уже давно и с периодическим успехом. Но вот превратить фильм о вторжении пришельцев в черную комедию ход достаточно неординарный по той простой причине, что из подобной идеи редко получается что-либо путное. Вот только в этот раз сработало. И причиной тому было то обстоятельство что люди, отвечающие за съемки, знали что делают. Режиссером, а по совместительству и автором сценария данной картины является Джо Корниш – популярный английский комик. И для первого раза получилось очень даже неплохо. Весь фильм просто таки напичкан забавными диалогами и нелепыми ситуациями, и даже пара серьезных сцен вызывает улыбку. При этом сценаристу, каким-то образом удалось не превратить происходящее в фарс, и сцены гибели героев обставлены жестоко, кроваво и не вызывают даже тени улыбки, что кстати не свойственно черным комедиям. Не лишним так же было бы отметить одну интересную беседу, произошедшую между героями ближе к концу фильма. Касалась она сотрудников красного креста и того, что последние едут помогать голодающим детям в Африке напрочь игнорируя тот факт, что в их родной стране вдоволь голодных и бездомных детей, которым, так же необходима помощь. Учитывая то, что фильм постоянно пытается смешить зрителя, не демонстрируя и намека на серьезность, данный диалог воспринимается даже глубже чем в фильмах, которые позиционируют себя философскими. И это сильный ход скажу я вам. Так же свою лепту в лице исполняющего продюсера вносит и Эдгар Райт, фильмография которого пусть и не богата, но каждый из его фильмов вызывает как минимум интерес. Актеры же снявшиеся в этой кинокартине мало известны, а для некоторых этот фильм и вовсе оказался дебютом, но в целом все со своими ролями справились достаточно хорошо не вызвав особых нареканий. Конечно, из актерского состава можно было бы отдельно выделить такого известного актера, как - Ник Фрост, но он по большей части является некой зазываловкой к кинокартине и его персонаж не несет с собой особой смысловой нагрузки, так что вполне можно было бы обойтись и без него. Но раз он есть – будем есть.

И все же в фильме присутствует несколько досадных минусов, о которых ну никак нельзя умолчать. Первым минусом выступают как это не странно инопланетные гости. Сия помесь сенбернара с орангутангом не имеет глаз и ушей, да и нюх у них действует весьма избирательно. Сами же эти создания покрыты темным мехом, что смогло бы сделать их прекрасными и неуловимыми охотниками, если бы не светящиеся в темноте зубы. Эти обстоятельства делают данный вид пришельцев физически несостоятельным и скорей всего оказавшимися на грани вымирания. Чему с радостью поспособствуют парни с района. Вторым же минусом выступают периодические провисания картины. И пусть в данных сценах по-прежнему присутствуют забавные диалоги, но они лишь тормозят основной сюжет, ни неся никакой полезной информации. Уж лучше б минут на десять сократили бы хронометраж картины, это пошло бы фильму только на пользу. 

Музыкальное сопровождение по большей части составляет хип-хоп, и пусть я не являюсь любителем этого музыкального направления, но все же должен признать, что данной кинокартине подобный саундтрек идет только на пользу, настраивая зрителя на нужный лад.

Подводя итог, хочется сказать, что это неплохая черная комедия, с прекрасно поставленными диалогами, хорошей актерской игрой и весьма слабой сюжетной частью. И если вы ищите легкое и непринужденное кино, позволяющее неплохо провести время то я рекомендую обратить свое внимание на этот фильм, спасибо.

6 из 10