Живем мы себе спокойной жизнью. Учимся, работаем, отдыхаем. Смотрим фантастические фильмы и даже не задумываемся о том, что где-то во вселенной может быть еще жизнь. И что же делать, когда существа из иного мира приземляться где-то в вашем районе? Конечно, правильно! Оружие в руки и в бой! Ведь это наш район! Итак, «Чужие на районе».

Размеренна и однообразна жизнь в южном районе Лондона. Неторопливо прогуливающиеся прохожие. Фейерверки, раскрашивающие небо в яркие цвета. Группа подростков, пытающаяся ограбить одинокую девушку, спешащую домой с работы. Никто из них еще не знает, что в скором времени им придется сплотиться, чтобы дать отпор неизвестным существам, случайно оказавшимся на нашей планете. Случайно оказавшимся на их районе. Что стало для них непростительной оплошностью. Парни просто так не отдают свои земли. Предстоит грандиозное сражение!

Они не герои, они простые люди, живущие обычной жизнью. Подростки, бесцельно слоняющиеся по улице, иногда промышляя разбоем или торговлей «травкой». Она обычная медсестра, просто оказавшаяся не в то время не в том месте. Есть еще один «торчок», парочка псевдо-мафиози, крутой чувак в исполнении Ника Фроста, занимающийся выращиванием «травки», да парочка малолеток. У нет сверхспособностей и сокрушающего оружия, только бита, парочка ножей и коллекция фейерверков. Но даже с таким набором они покажут пришельцам, где раки зимуют.

Увлекательная комедийно-фантастическая история, в еще одном ключе представляющая инопланетное вторжение (пусть и локального масштаба). Колоритные персонажи (согласитесь, не каждый день увидишь, чтобы с инопланетянами боролись, не бравые военные, а 15-летние подростки), за которыми интересно наблюдать и которым на самом деле сопереживаешь и сочувствуешь, когда в их стане случаются потери. Симпатичного дизайна монстры – простенько, оригинально и со вкусом. Это не огромные роботы с плазменными пушками, скорее, как их охарактеризовали сами герои – большие собаки, без глаз, но со светящимися зубами. И их противостояние выливается в динамичное действие, в меру кровавое, в меру драматичное и не без доли юмора. Юмор, к счастью, не «сортирного» типа. Простенький, отчасти интеллектуальный – типичная британская классика.

Мне кажется, их вырастило правительство, чтобы убить всех черных!

Драматическая нотка, выраженную через сюжетную линию Мозеса, персонажа Джона Бойега. От сцены к сцене мы наблюдаем становление личности, от обычного, по выражению одной из героинь, «быдла», до настоящего героя локального масштаба. Где есть место боли потери, радости успеха, храбрости и самопожертвованию. Тонкий юмор, в котором досталось и правительству и органам правопорядка. Захватывающее сражение за право носить гордое звание «хозяев» района. Слаженные компоненты, в совокупности, формирующие интересную и веселую историю, за просмотром которой можно скрасить вечер.

8 из 10