'Excuse my french, but they are fuuucking mooonsters!'

'Attack the Block' является режиссёрским дебютом Джо Корниша, который известен у себя на родине как комик и теле-радио ведущий, снятым им по собственному же сценарию. Не слишком оригинальная, но, судя по всему, 'вечная' тема вторжения инопланетных организмов на землю здесь окрашивается фоном подростковых криминальных разборок в Лондоне; подобная концепция навевает на мысли о b-moovie, но тем не менее, Корнишу удалось удивительным образом превратить задатки малобюджетного трэша в увлекательную экшн-комедию, цепляющую зрителя своим драйвом и харизматичными персонажами.

Простой, без претензий, сюжет разворачивается вокруг тусовки 'местных' ребят, которые дорожат репутацией района, и начинается с сомнительной попытки ограбления девушки, которую им помешает достойно завершить упавший на землю неопознанный объект. Взбешённый такой наглостью, авторитет шайки Мозес отправляется в недолгую погоню за инопланетным гадом, и в результате тот оказывается повержен, а ребята, возраст которых не превышает 15-и лет, с криками 'Это наш район! Мы здесь главные!' уже спешат похвастаться трофеем перед подругами. Надо сказать, что уже даже эта завязка сюжета цепляет и вызывает улыбку, изобилуя шутками и иронией, с которой нам показывают этих самоуверенных малолетних ребят, которые считают себя очень крутыми, но при этом ирония эта лишена злорадства, мы видим смелость наших молодых героев, и проникаемся к ним симпатией. Детки действительно очень харизматичны, и, не смотря на криминальные задатки, наши герои весь фильм держатся друг за друга, готовые прийти на помощь, если понадобиться. Надо ли говорить, что эта стычка с 'чужим', является только началом, и впоследствии район окажется под атакой более серьёзного противника из космоса, в то время, как нашим героям предстоит понять, почему это произошло, и придумать план, как они могут защитить свой район.

В фильме масса юмора, но при этом напрочь отсутствует пошлость и сортирные темы, что сейчас такая редкость, и если не считать ненормативной лексики, то в этом плане всё очень достойно. Однако, рейтинг R - не случайность - присутствуют несколько кровавых сцен, что, в общем-то не снижает общий градус позитива; но сцены эти, кстати, воспринимаются серьёзно: иронии в них нет, что опять же идёт фильму в плюс: ведь многие считают, что смерть - не повод для шуток. Также надо отдать должное Корнишу за то, что, в желании рассмешить зрителя, он не стал умничать и громоздить сложные конструкции, изобилующие отсылками к различным сюжетным и жанровым штампам, которые мы так часто видим в подобных фильмах, позиционирующих себя как интеллектуальный стёб; нет, здесь все шутки понятны и доступны любому зрителю, независимо от стажа, и это ещё один плюс. Но стёб тоже присутствует. К примеру; если в фильмах у взрослых всё время в критические моменты заканчивается заряд батареи на мобильном телефоне, то у наших детишек, как Вы думаете, что заканчивается? Правильно - деньги на счёте. Ещё, кстати, понравился момент, который характеризует возраст наших героев: они все называют Сэм, девушку, которой по фильму должно быть едва за двадцать, а то и меньше, женщиной.

Сюжет развивается очень динамично, при этом он построен весьма умно, и каких-либо ляпов не наблюдается. Общий драйв фильма дополняет замечательный саундтрек от легендарных Basement Jaxx, большинство композиций в фильме это их рук дело, но, что интересно; в самые ответственные моменты мы слышим 'правильную' симфоническую музыку, которую используют в подобных фантастических фильмах для придания нужной атмосферы и драматизма, и этому поспособствовал композитор Стивен Прайс. Стоит также добавить, что любители смотреть фильмы на языке оригинала по достоинству оценят слэнг, говор и акценты персонажей; а ведь это является немаловажным элементом картины.

'Attack the Block', не смотря на сомнительную идею, является очень качественной и умной фантастической экшн-комедией, с динамичным сюжетом, харизматичными персонажами в хорошем актёрском исполнении, и массой адекватного и понятного юмора. Очень лёгкий фильм, но далеко не из тех, которые забываются сразу после просмотра; ибо как раз такое кино я с удовольствием буду пересматривать в компании друзей.

'This is sick!'

8 из 10