Неплохой фильм для старта. Атмосферный, но не перегруженный тяжелыми тонами. Молчаливые фото сцены - пейзажи времени, динамичные и в то же время застывшие, как бы намекают на необратимость расплаты, на скорбь и сожаления о потраченном в бездействии, ведь время медленно уходит даже там, где, кажется, оно остановилось. Утраченные ценности - утраченная жизнь, которая слишком скоротечна. Прошел этап становления отцовского авторитета, потрачено время на то, чтобы его простили и приняли таким чужим.

Непринужденные вечерние разговоры двух братьев, которые чаще всего выделяют из общей картины, разбавляют тяжелую атмосферу, добавляют фильму немного детской лирики и одушевляют персонажей. Необходимый, на мой взгляд, прием. 

В фильме много сцен-символов, каждая из которых по цепочке раскрывают характеры, внутреннюю боль и нетерпимость героев. Драка Ивана и Андрея в начале фильма, а также сцена Ивана под дождем раскрывают ранимую натуру младшего из братьев. А сцена с бумажником и увязшей в грязи машиной - мужскую незрелость парней, лишенных отцовского воспитания. 

Суровый и сложный характер Отца борется в фильме одновременно с его осознанием своей незначимости для детей и оторванности от семьи. Примирение происходит постепенно, по мере того, как братья все больше начинают не понимать его. Ненависть или обида на отца, чужой или родной, необходимый или ненужный - это то, что предстоит понять Ивану и Андрею.   

Остается ощущение того, что, если бы героям было дано больше времени, то постепенно их жизнь наладилась бы, ребята поняли и приняли бы отца, и каждый раз прощались бы с ним снова, но смысл как раз в нехватке времени и дефиците ценностей. И смерть Отца - как невозможность уже что-то изменить - подчеркивает беспощадность времени, необратимость конфликта и искупления. 

9 из 10