В 2003 году Андрей Звягинцев один из первых режиссёров двадцать первого столетия, принявший своей дебютной работой «Возвращение», эстафету у корифеев русского кинематографа. Взяв её со скромностью, он не перестаёт на сегодня поражать широкого, глубокого зрителя своими трудами, которых у него пока что четыре, надеюсь в будущем список пополнится. Все они цепляют за что-то внутреннее. Вглядываются вовнутрь своей иногда темнотой, иногда прямотой, а иногда даже абстрактностью (“Изгнание” тому пример), но всегда при этом оставляя сильное впечатление и неловкое состояние. Так вот, свой путь он начал с того шага, который им был сделан, верно, как и в сторону критиков, так и в сторону простого зрителя. И именно за это я ценю его творчество, оно не настолько тяжело усвояемое, просто для его потребления требуется терпение. 

Теперь отойдём от моего вступления, перейдя к самому образцу, получившему «Золотого Льва» на Каннском фестивале. Немного о сюжете, в дом семьи, где с мамой и бабушкой проживают два мальца, внезапно приезжает отец, появившийся неизвестно откуда. Из-за этого у младшего возникает подозрения на счёт явившегося гостя, а старший, остаётся в доверии, что это его настоящий отец. На утро вторника они уезжают в поход, который для них станет суровой, но необходимой тренировкой к реалиям настоящей жизни. С этого момента они кардинально будут меняться, превращаясь из неопытных юнцов не знавших жизни, во взрослых мужчин.  Сразу хочется выразить мое почтение к операторской работе, музыкальному сопровождению, а так же всему актёрскому составу, в особенности Константину Лавроненко, Владимиру Гарину (утонувшему за два месяцы до премьеры), Ивану Добронравову. И ещё мне хочется отметить места природы, где проходила основная часть действия. Естественные ландшафты Ленинградской области, служащие основными декорациями истории о отце и сыновьях, тут играют также немаловажную роль, подчеркивают собой отчужденность, особенно стоит обратить внимание на проливной дождь и на само всё фоновое настроение истории.

Один из тех, получивший заслуженное признание за содержание, кое будет принято близко каждым, вряд ли кого-то сможет оставить равнодушным от увиденного. При этом “Возвращение” доказало главное, в России есть возможность для открытия новых, своих перспектив в киноискусстве, главное для выполнения этого всего лишь нужно иметь сильное желание и способность к созданию добротного материала, кой будет не стыдно показать людям, иными словами нужно просто стараться.

 Ключевое ещё и то что, явных аналогов к нему я не нахожу, по сути свежая буква большого кинематографа, хотя связь с Тарковским немного чуется (многие его сравнивают с ним), но для себя, я больше увидел связь с “Пустошами” Малика. Звягинцев с природными элементами в “Возвращении” справляется отменно. И что самое интересное на сегодня равных Звягинцеву по его выразительности в России на сегодня нет. Да хоть и есть небольшая кучка режиссеров снимающих интересный материал. Вот, к примеру, более менее известный Юрий Быков, коим всем фильмам лично я сам с дуру выставил десятки, а они кстати этого достойны. Снимающий тоже неплохое кино, только формулировка у него грубее, чем у скромного мастера снявшего за небольшую сумму для России триумфальное возвращение на мировую сцену кинофестивалей, как раз о “Возвращении” можно сказать только так, и не как иначе.

Вы обязаны его увидеть! Редчайшая картина, объединившая тему отцов и детей, с тяжестью недопонимания отношений внутри семьи, обладающая природной силой, сильным шокирующим финалом, прекрасно всем отрепетированным действием кое выглядит ужасающе правдоподобно (в хорошем понимании этого слова). Человеческая кино! Обязательное к просмотру каждому!

«Возвращение» своим финалом заставило меня оцепенеть от шока, кинув меня в безысходное состояние, всё также заставляя ждать от Звягинцева следующего тонкого удара в душу. Пока что о его будущем фильме ничего не слышно, будем ждать, я буду ждать и вы я думаю тоже…