Сценарист и режиссер Джей Си Чендор один из тех творцов, чьи работы выходят относительно тихо и скромно, но гарантировано это будут крепкие и мощные в постановочном и драматургическом плане фильмы: и дебютная финансовая драма «Предел риска», и одиночная драма-выживание «Не угаснет надежда», и криминальная ретро-драма «Самый жестокий год». Этими прекрасными картинами Чендор закрепил за собой статус одного из самых занятных творцов, чьи новые работы лично я жду с особым киноманским предвкушением. 

В этот раз Джей Си не стал изменять себе, просто сменив драматический вектор повествования в направлении авантюрного экшена. 

«Тройная граница» на поверку оказалась эдаким олдскульным мачо-боевиком рубежа 80-90-х годов прошлого века. Прошу заметить, в самом хорошем понимании этого слова! Еще больше усиливает сие ощущение забористый метал на открывающих и финальных титрах. С художественной точки зрения «Граница» это донельзя прямолинейное фильмобруталити, каждый кадр которого сочится бескомпромиссным мачизмом, а диалоги порой срываются в донельзя затертые сентенции. Но удивительным образом все это не только не режет глаз и слух, а наоборот - вызывает какой-то мальчишеский восторг, обладая важной, как я ее именую, кутикульной характеристикой, заставляя теребить оные всю вторую половину фильма. В этом кроется главное очарование постановки: «Граница» не претендует на большее, чем может дать, оставаясь при этом увлекательной историей, пропитанной приключенческим духом с вкраплением survive- элементов, с незамутненной пацанской патетикой и смачно поставленными экшн-сценами. 

Один из жирных плюсов фильма кроется в его персонажах. Чендору удалось собрать убойный актерский ансамбль, чья харизма вдохнула жизнь в героев со стандартным штрихпунктирным бэкграундом. Особых драматургических высот в их поступках и мотивах ожидать не стоит, но, несмотря на это, Бен Аффлек и Оскар Айзек чертовски хороши и до безумия обаятельны в своих образах. В них веришь и за них переживаешь.

В общем, отличное приключенческое кино о боевитых пацанчиках, старательно пытающихся оттереться от дерьма, в которое сами же целенаправленно и влезли. 

Вердикт: Кулик хвалит это болото!