Русские переводчики испоганили название... ну да ладно, дебилов хватает. Название не соответствует сюжету вообще никак. У этой девушки не было цели выйти замуж за миллиардера, и фильм так же не является учебным пособием. Просто дурацкое название - видать переводчики не стали заморачиваться. Из-за этого названия фильм воспринимается как девчачий, хотя мне он очень понравился, а я парень 28 лет. Назвали бы 'Девочка из шале' - было бы точно лучше, и сохранилась бы оригинальная задумка авторов. 

Странно, раз в фильме нет драмы и тяжелых эмоций - его оценка не набирает высоких баллов (хотя бы 8, но нет). Видать люди ощущают фильм полноценным, когда есть какая-то жесть в сюжете. Ну а этот фильм очень легкий и понятный, и наверно поэтому люди считают, что он не заслуживает высоких оценок.

Фильм очень позитивный, красивый, даже вдохновляющий! Здесь море улыбок, красивые девушки, очень красивая природа, спорт! Есть так же грустная история, и фильм учит, как нужно воспринимать утраты и не зацикливаться на этой грусти. Конечно, сюжет больше похож на сказку, но нет в нём таких событий, которые бы сказали, что всё это невозможно!

Особенно хочу отметить хорошие диалоги, немало остроумного сарказма и иронии, что мы очень любим.

Ведь юмор - это как раз то, что не позволяет унывать и всегда держит нас бодрыми и позитивными. Есть конечно немного пошлости и совсем чуть-чуть разврата, но это показывается лишь мимолетно и без перегиба палки.

Сам я тоже сноубордист, поэтому возможна маленькая необъективность в оценке. Когда видишь эти красивые пейзажи и лыжников со сноубордистами на склонах... хочется поставить все 9 баллов. Но нет, 9 уж ставить не буду.

8 из 10