Кто воспитывает, как из трубочки тянет, кто одним глотком. .. и так, и так можно поперхнуться до смерти. 

Непутёвый, ненадёжный, гастролёр, без кола и двора - заглянул к бывшей по дороге за схороном и повзрослевших пацанов прихватил. А, чтобы вопросы сыны не задавали - немногословен отец и грубоват, вожака бывалого не играет, а догоняет образ, того кем в жизни и не был. Перед детишками можно - малы ещё и сдачи не дадут и грамотно укор не выстроят. .. насупятся, огрызнуться, да деваться некуда.

Детей обмануть трудно, они ни головой, а нутром чувствуют нелюбовь и противятся диктату - один в открытую, другой в послушании и оба чуда не ждут.

Папы разные нужны - потому и кричат: папа, папа! Скорее инстинкт кричит, что требует семьи полной, а не горечь утраты того, кого и не знали, и не узнали.

Не понравилась музыка, не понравилась схожесть с фильмом 'Мертвец', но!

Вернулись братья домой. .. смогли? А, если смогли, то кто научил? Кто урок преподал на практике? Папа?

Одним глотком  воспитал и на всю жизнь отпрысков своих.

Картины природы, до ощущения, стылости ночи, холода воды, запахов ветра и вкуса дождя. И потому перемотку не нажимала - не пропустить шорох песка, шелест еловой ветки, плеск прибрежной волны. .. 

А, схорон то проскользнув в щель дна лодки и о лопасти мотора ударился - мелькнула догадка. .. а, чего ещё это могло быть?