Данная картина пропитана добром и позитивом и способна повысить настроение любому - из личного опыта знаю, ибо мне уже раза три точно повышала настроение. Каждый момент оставляет приятный осадок на душе и улыбку на лице. Еще бы, ведь в этом блюде от шеф-повара  Фила Трэйла находятся такие ингредиенты как:

Юмор, ирония, сарказм и все, что с ними связано. Этот фильм можно разобрать на цитаты, ведь почти каждая вторая – это хорошая шутка, которую можно записать в список «как ответить собеседнику». Если зритель действительно является ценителем юмора, то ему эта картина, безусловно, понравится. Главным образом юмор сочетается с героиней Ким, девятнадцатилетним подростком, отправившимся на работу в горы.

Тут выскакивает второй огромнейший плюс этого фильма – природа. Мне, как человеку любящему зиму, очень приятно было смотреть на пейзажи, на снег, на горы, на людей со сноубордами. А еще очень славно и мило выглядел дом, в котором происходило действие. Еще бы, как по-другому может выглядеть шале банкира. Горы великолепны, и примечательно, что показаны они были в разных обстоятельствах: днем и ночью, в солнечный день и в большой снегопад, а самыми красивыми кадрами были горы на рассвете – замечательно, чудно, потрясающе! 

Далее следуют саундтреки. Они подобраны очень умело – так, чтобы выразить все эмоции и всю суть происходящего. Спокойные и побуждающие песни при показе гор или мощные и фееричные терки при спуске на конкурсе. 

Романтическим отношениям в этом фильме поддаются все, но главным образом все зацикливается вокруг пары Ким – Джонни, хотя изначально ей бойко противится мама Джонатана. Помимо этого можно наблюдать за  множеством других пар: родители Джонни, Джорджия и Микки, Джулс и Найджел, друзья Ким из кафе в Англии, папа Ким и соцработник. В итоге, все счастливы, а это ли не главное в романтической комедии?

Спорт – это красиво и полезно, а эффект зрелищности увеличивается если это зимний, чуточку экстремальный и снежный спорт. Любители зимы и сноуборда этот фильм оценят по достоинству. 

Хотелось бы и чуточку сказать об актерском составе. Он подобран как нельзя лучше. Милые Тэмсин Эгертон и Фелисити Джонс привносят немного пикантности и сладости в это и без того вкусное блюдо. Эд Вествик показал себя с наилучшей стороны, приятный на вид, очень стильный и солидный.

Получилась легкая, ненапряженная и забавная романтическая комедия, подходящая для просмотра парам, либо тем, кто хочет увидеть и насладиться  добром.  Поедая конфету, наслаждаешься ее вкусом сполна, а после нее остается приятное послевкусие. После этого фильма приятное послевкусие остается надолго.

И, да, вот вам мотивирующая реплика: У тебя в голове мозги, ноги в кроссовках, так иди и делай то, что тебе вздумается.