- Не слышала, как ты встала.
- А я и не ложилась (с)

“Нет ничего лучше, чем забытое старое”. Современные кинематографисты действуют именно по этому принципу. В связи с чем, многочисленные ремейки и сиквелы следуют один за другим. Но на этом не ограничиваются. Филл Трэйл удерживает карьеру стандартного и обычного сериального режиссера. Первая его попытка создать хороший художественный фильм, увенчалась полным провалом и полной пропиской на Золотую Малину. Это я “Всё О Стиве”. Теперь же, Филл решил возродить историю, которой гарантирован успех. Естественно историю Золушки, которая действительно вытянула фильм. Я очень люблю Английское кино. В отличии от лент других стран, в Английских лентах есть неописуемая и великолепная атмосфера. А так же, очень задорный и тонкий юмор. Чего нет пожалуй у Американских лент, которые за частую полны пошлых шуток и тупых сюжетов. Именно то, что я люблю в Английских лентах, ощущается тут в полную силу и от этого, я лично с удовольствием посмотрел фильм дважды подряд. Конечно же, это не шедевр. Но уж точно лучше Американских комедий. Филу удалось снять очень легкий и позитивный фильм, который смотреть одно удовольствие и после просмотра которого, ты чувствуешь как сильно подзарядился положительными эмоциями. А я считаю, что это на вес золота в современном кино. Да и радует то, что Филл снял действительно смешной и забавный фильм. При этом, не прибегая обнаженным телам, тупым шуткам и пошлым моментам. Что в свою очередь, можно считать отличной оценкой юмористической составляющей ленты. Особенно великолепный набор смешных дублей и пение актеров под главный саундтрек картины, параллельно с финальными титрами ленты. Вот где настоящий ржач. Сцены катаний на сноуборде сняты просто великолепно. Как человек катающийся так же сноуборде, я с удовольствием наблюдал за многочисленными трюками и ощущал невольное возрастание желания прокатится самому. Но увы, сейчас не сезон. Особенно понравился момент, когда героиня впервые встала на доску. Смотреть на это без улыбки не возможно и у меня невольно возник вопрос в голове, “Неужели я был так же плох в первый раз?”. Невероятно красиво переданы все красоты снежных гор Австрии. Смотреть одно удовольствие. А остановив фильм на любой сцене, можно любоваться красоте пейзажа хоть сутками и невольно начиная в голове паковать чемодан и готовится к поездке. Всё это в совокупности создало действительно хороший фильм, который не ограничен в зрителях и методах просмотра. Его можно посмотреть в компании друзей, со второй половинкой, с родственниками и даже в одиночестве. Что в свою очередь не влияет особо на впечатление от просмотра ленты.

- Хочешь поговорить? Бармен дешевле психоаналитика
- А пиво дешевле бармена (с)

Так уж завелось, что ждать чего то неожиданного от романтических комедий, дело глупое. Вся прелесть романтических комедий именно в их простоте и наивности. Что обыграно так же тут и судя по отзывам на Кинопоиске, доказало лишь то, что люди еще не перестали верить в сказки. А это очень хорошо. Каких только Золушек мы не видели. В различных профессиях, с различной национальностью, возрастом и другими критериями. Да и список фильмов можно перечислять хоть вечность. Начиная с классической “Красотки” и заканчивая забавными “Дневниками Бриджит Джонс”. В данном случае, ею стала молодая девушка экстримал, которая одинаково хорошо катается на сноуборде и работает служанкой в домике на Австрийских Горах. В целом, старая история под новый лад. Где больше всего отвлекает неправильно выбранное Российскими прокатчиками название ленты. Акцентируясь на нём, ты настраиваешься на то, что это фильм про любовные отношения двух главных героев. Когда как на деле, это сторонится на втором плане и во многом, фильм лишь о девушке, которая после личной трагедии, снова начала делать то, для чего она была рождена не этот свет. Возвращаясь к любовным отношениям, меня лично смутило то, что их отношения возникли слишком быстро и не правдоподобно. Но не смотря на это, вся история оставила весьма приятные ощущение при просмотре и после. Особенно благодаря великолепному юмору, который почти полностью лишен шуток на тему половых органов и умудряется действительно рассмешить. Таким образом, весь фильм я либо смеялся, либо улыбался демонстрируя все свои 32 зуба.

- Ух ты!!! Хозяин глава криминальной империи?
- Он банкир
- Я и говорю (с)

Фелисити Джонс сыграла очень хорошо. Как ни странно, создалось ощущение, что она играла себя в данной ленте. Настолько естественная и лёгкая игра, что не порадоваться и не восхитится её талантом просто невозможно. Да и как девушка она очень симпатичная и милая, что доставляло еще больше удовольствия и теплых эмоций на протяжении всего фильма. Поклонница сериала “Сплетница”, пожалуй ликовали когда увидели в фильме Эда Вествика. Более того, наверное посмотрели фильм в первую очередь из за него. Парень очень талантливый и очень харизматичный. Мне его персонаж очень понравился. Билл Найи просто великолепен. Этот дядюшка не перестаёт меня удивлять и радовать. Самое удивительное, в каждой новой роли он умудряется впечатлить еще больше и тут, ему на редкость хорошо удался образ очень милого и дружелюбного богача. А реагировать на богатую мимику Била и его шутки, без дикого смеха просто невозможно. Так же очень понравился отец главной героини в исполнении Билла Бэйли. Сама внешность актера способна сильно рассмешить. А вот игра лишь усиливает это желание. Приятно было увидеть и Софию Буш, которая мне тут очень симпатизировала. Не смотря на то, что обычно её игра оставляет у меня сугубо отрицательные впечатления.

- Нельзя есть только хлеб с фасолью
- Послушай, мы выиграли две Мировые Войны на хлебе с фасолью. Не наезжай на них!!! (с)

Музыка Кристиана Хенсона очень лёгкая, милая и достаточно забавная. Тем самым, она отлично подходит не менее лёгкому, милому и забавному содержанию картины. Больше всего, впечатляет как хорошо сочетается музыка Кристиана Хенсона и великолепно подобранные Various Artists саундтреки. Отличная поп и поп рок музыка в исполнении очень талантливых групп. Я успел даже заметить великолепный трек в исполнении своей любимой группы Lostprophets. 

- У тебя в голове мозги. Ноги в кроссовках. Так иди куда ты хочешь (с)

Моя оценка картине 

8 из 10

Очень одноразовое, но очень лёгкое, позитивное и забавное кино для подзарядки положительными эмоциями на долгое время. Идеален для просмотра со второй половинки. В целом советую. Даже если у вас нет второй половинки, фильм доставит вам не меньше удовольствия.