Честно сказать, пошла на этот фильм только из за Актера Эд Вествика, т. к. являюсь поклонницей сериала 'Gossip Gir'.Но вскоре я поняла, что в этом фильме просмотра заслуживает совершенно всё!!!Фильм мне очень понравился. Да, сюжет довольно банален, но все же в нем есть что то другое, немного отличающие его от других фильмов подобного жанра.

Молодая и красивая Ким (Фелисити Джонс. Безупречно сыграла, показав нам интересную личность, и полностью раскрыв характер своей героини)получает работу горничной на горнолыжном курорте в Альпах. Поначалу ей не все удается, она хочет домой к своему отцу, который остался совершенно один. Но потом она подружилась с хорошим парнем Микки, который учил ее кататься на сноуборде и выявил в ней настоящий талант к спуску на сноуборде. Подружилась с девушкой Джорджи. И влюбилась в сына владельца курорта Джонни (которого сыграл замечательный актер Эд Вествик. Он как всегда отлично справился со своей ролью, показав богатого, но доброго и милого парня),у которого запланирована помолвка. Но Джонни бросает свою невесту, ради Ким. Тем временем Ким участвует в чемпионате по сноубордингу. И конечно же все заканчивается Хэппи Эндом.

Фильм на меня произвел просто замечательное впечатление. Хорошие актеры, приятная атмосфера, замечательная музыка, которая сопровождает весь фильм. Смотря этот фильм можно посмеяться, подумать, помечтать и даже поплакать(когда Ким рассказывала бармену про смерть своей матери, я пустила слезу.

Фильм конечно не шедевр, но меня он тронул. С удовольствием советую его и вам посмотреть.

9 из 10