Уверена, что фильм вызвал у публики очень противоречивые мнения. С одной стороны, отец, вдруг взявшийся из ниоткуда, не хочет наладить отношения с сыновьями. Он просто считает, что с мамой они очень уж нежные растут и сразу же «берет их в свои руки», думая, что за неделю можно из мальчиков сделать настоящих мужиков. Все его «воспитательные» выходки рассматриваются зрителем (скорее женщинами) и Иваном как издевки и нежелание нормально общаться. С другой стороны, мальчишки не могут ни сдачи дать, ни официантку позвать, чтобы расплатиться, ни ветки под колеса застрявшей машины подложить. Словом, они разнежены в окружении мамы и бабушки, не приспособлены к жизни.

   Что дал им отец своим кратким появлением в их жизнях? Образ мужчины, чувство ответственности, выносливость, умение принимать решения? Мне кажется, как бы тяжело им с ним рядом ни было, они почувствовали, что такое «папа». Игорь понял, что он старший мужчина в семье и теперь нужно воспитывать «мелкого» и заботиться о матери. 

   Что понравилось - в фильме нет назойливой фоновой музыки. Либо тишина, либо голоса. Отличные пейзажи природы, реальный дождь, диалоги мальчишек об отце и, конечно же, игра этих юнцов! Отдельное спасибо А. Звягинцеву за фоторяд в конце фильма.

   Отрицательные моменты. Самое для меня, как для женщины и как для матери, непонятное, так это как мама отпустила двух детей, не знавших никогда отца с незнакомым мужчиной в поход? Разве нельзя было поехать всей семьей? Ну или найти другие способы им пообщаться? И эта сцена: тонущий отец и по воде к нему бегущий Иван с криком «папа». При жизни он его не желал так называть и воспринимать вообще, а тут вдруг бросился за ним. По-моему с этим эпизодом немного переиграно.

   Смотреть всем. Взрослым, детям, женатым, одиночкам. Всем.