Пятеро бывших военных армии США решают ограбить колумбийского наркобарона. Денег у него оказывается намного больше, чем они думали. Но выбраться из страны оказывается не так просто. А количество трупов растет...

Довольно долго эта картина режиссёра Джей Си Чендора ('Предел риска') прикидывается типичным боевиком про наемников. Военным ветеранам нелегко живется на гражданке и они решают тряхнуть стариной и сорвать куш. Но такого экшена в духе 'Неудержимых' здесь не ждите. Во второй половине фильма авторы добавили драматизма и получилось олдскульное кино в духе скорее 70-80-х. Да и сюжет хоть и довольно предсказуемо движется, но следить за приключениями пятерки наемников в джунглях и горах Южной Америки любопытно. Экшен-сцен тут немного и поданы они в довольно реалистичной манере. 

Основную пятерку актеров подобрали знатную: Бен Аффлек, Чарли Ханнэм, Педро Паскаль, Оскар Айзек и Гаррет Хедлунд. Команда из них получилась крутая. Самым бледным на фоне остальных выглядит Аффлек, еще видимо не отошедший от проблем с алкоголем. Хотя у него персонаж едва ли не самый важный. 

Крепкое такое кино, где авторы в стандартный боевик о наемниках подсыпали щепотку драматизма, в очередной раз показав, что жадность до добра не доведет. Прилично поставлено, да и актеры хорошие.

7 из 10