Пять съемочных дней. Четыре новеллы и четыре актера. Непрерывные монологи все полтора часа экранного времени. Несмотря на любопытную режиссуру и интересные операторские приемы, все-таки «Кошечка» в гораздо большей степени театральное действо, нежели кино в привычном понимании. Но в театре существует незримая связь актера со зрителями, усиливающая эмоциональное напряжение и поддерживающая исполнителя. 

В «Кошечке» же все держится исключительно на актерских способностях, и любая фальшь сразу же становится заметна. Поэтому на фоне великолепной игры Михаила Ефремова новеллы остальных актеров смотрятся слабее и заунывнее. Именно балерина в исполнении Ефремова — это то, ради чего стоит смотреть «Кошечку». Совершенно гениальная актерская работа, мощнейший монолог и внятная идея. Богатый жених Стриженова, кровожадный младенец Сухорукова и шизанутый писатель Стычкина и вполовину не так хороши, как персонаж первой новеллы. Стриженов переигрывает, Сухоруков недотягивает, а Стычкину достался настолько идиотский материал, что ему остается лишь посочувствовать. Опять же, только Ефремов смог отыграть свой монолог очень продолжительными дублями, так что в его новелле почти нет кривых монтажных склеек. А остальные новеллы собирались по маленьким кусочкам, и поскольку снимали все на одну камеру, большинство склеек очень бросаются в глаза и портят впечатление. 

В общем, смелый эксперимент Григория Константинопольского можно считать успешным, но не выдающимся. Если бы сделали не четыре затянутые, а с десяток более коротких и динамичных новелл, уложенных в те же полтора часа, было бы гораздо интереснее.