Единственное сожаление, которое появилось после просмотра фильм - то, что я не посмотрел его раньше. Нашёл я его давно, но руки не доходили, сказывается скептическое отношение к современным русским фильмам, из которых мне нравятся разве что; 'Дом', '12', 'Сибирь. Монамур'.

Этот фильм входит в прослойку русских фильмов о настоящих отношения между людьми. Фильм, в котором режиссёр раскрывает тему случая, трагизм момента, который в один момент меняет всю жизнь человека, тему отношения родителей с детьми. В данном фильме - это неожиданное возвращение отца и его стремление в столь короткий срок узнать своих детей, передать им жизненный опыт, сделать их мужчинами, и такая же неожиданная гибель отца. 

Каждый из трёх главных героев имеет свой неповторимый характер, особенно сложный он у Ивана, который никак нее может поладить с отцом. Уже где-то в середине у меня появилось чувство, что отец видит в Иване себя в этом возрасте и пытается обуздать, успокоить столь грубую натуру сына. Андрей же представлял из себя человека смиренного, но с более слабым характером, чем у брата. 

Фильм, безусловно, оказался выше похвал, я не ожидал увидеть столь живую и яркую картину о жизни.. 

9 из 10