Этот фильм  в полном смысле слова пропустила через свою душу. А в развернувшейся дискуссии сказала, что герой получил то, что ему следовало, еще при жизни. Мне непонятно, когда люди приходят через 20 лет, да еще пытаются воспитывать. Меня воротит от фразы «поговорим по-мужски», произносимой слишком поздно.  Ребенок, который на это  соглашается, предает свою мать.   Можно возразить, что сама мать вела себя неправильно и поэтому оставила  детей без отца. Но мы говорим о конкретном фильме, о конкретной женщине. Она не похожа на любительницу развлечений. Да и материнские чувства никто не отменял. 

Откуда вернулся ее муж? Скорее всего, был на зоне за какие-то бытовые преступления. Мог вполне создать там семью. Для чего вернулся? Похоже, его привели дела - поиск какого-то туманного клада, схрона. Нужны ли ему дети, пока он здоров и полон сил? Сомневаюсь. Настоящий герой в фильме - это младший из мальчиков. Недюжинное мужество требуется, чтобы противостоять взрослому сильному человеку. Не такое, чтобы прыгать с вышки, отбивая все подряд. Вспоминается фильм Родная кровь, где герой Папанова также приходит через много лет, пытаясь разделить горе осиротевшей семьи, и один из мальчиков переходит на сторону отца.   

Изобразительная сторона фильма безупречна. Скорее  всего, это русский Север, возможно Карелия. Недостижимые озера, нешуточная рыбалка, полное безлюдье. Сколько любви и счастья могло бы быть как награда за верность. И фильм завершается серией фотографий, демонстрирующих возможный счастливый исход. На самом деле мальчики повзрослели, перешли пору своего детства. Но ситуацию надо было разрешать вовремя. Какую ситуацию? Автор этого не говорит, оставляя богатое поле для воображения. Чувствуется почерк автора Изгнания, там дело обстоит еще хуже, еще  менее понятно. Но возможно, cоздавать загадки на ровном месте – это привилегия искусства?  

8 из 10