Возвращение мне посоветовал посмотреть один из мастеров театрального искусства. Он не сказал мне ни про награды картины, ни про ее достижения. 'Просто посмотри! Звягинцев - Тарковский современности'.

В киноленте читается невероятный почерк автора: от очень необычных ракурсов до красивейших пейзажных мест съемок. Так же очень идеален подбор актерского состава. Каждый знает свое место. На месте Лавроненко вообще, вряд ли кого-то можно другого представить. Но самое важное значение в картине занимает сюжет. Настолько неповторимый и непредсказуемый, что подобной драмы вроде и не раскрывалось никогда.

Наверное сильной драму делает некий саспенс, вокруг героя Лавроненко, о котором мы ничего не узнали. И характер которого специально раскрыли только с плохой стороны. Тем не менее, зная, что персонаж поступает нехорошо, зритель переживает за него, полагая, что узнает его трагическую биографию. О чем говорит финальный момент. Это очень профессиональный ход режиссера, который редко увидишь.

Зритель на протяжении всей ленты думает, и предполагает: 'кто же он?', задавая себе вопрос, что и дети.

Как же хотелось бы узнать, что в том ящике, ящике который топит вместе с лодкой Звягинцев.

Возвращение - очень необычная история о взаимоотношениях отцов и сыновей. Одна  из самых распространенных проблем за всю историю человечества.

Достойная драма, достойный уровень Мирового кино...

9 из 10