- Хочешь штаны сниму?
- Нет, это необязательно.
- У меня чёткие трусы. Настоящий Келвин Кляйн. Чистые надел!


Пришельцы явно что-то попутали, когда выбрали местом своей посадки «помойку в Южном Лондоне». Потому что именно здесь им окажут достойный отпор пацаны с района.

Язва, Мозес, Джером, Лютый и Беспредел – вот лишь те немногие, которые станут на защиту Земли. 

Фильм – комедия, не ужасы и не триллер, потому что, ну, не могут ужастики быть такими. Обилие шуток, звучащие только из уст персонажа, которого играет Алекс Эсмейл. И если уж речь зашла об актёрских способностях, то ставлю ещё одни плюсик. Сыграли на уровне, без глупых кривляний, без жалких потуг изобразить из себя реальных пацанов. Юмор будет понятен каждому, потому что режиссёры, умело балансируя, не скатились в тупые приколы и откровенный кретинизм.

Сюжет. Ну, он незамысловат, всё просто и понятно, как Божий день. Что там у нас дальше по списку? Саундтреки? С ними тоже никаких заморочек – реп. 

Вот такая вот вышла коротенькая рецензия на весьма недурной фильм, который можно посмотреть и посмеяться. Именно поэтому ставлю твёрдую

 8 из 10