Дорогие друзья!

Впервые в жизни мне пришло в голову написать отзыв о фильм, что мне посчастливилось посмотреть. И вот почему. После просмотра у меня остались некоторые вопросы и я решила посмотреть, что же думают по этому поводу другие посмотревшие. Не то, чтоб я не нашла ответов... Я вообще ничего не нашла! Конечно, я прочла далеко не все отзывы, но везде я вижу одно: отношение родителей и детей, вопросы воспитания, как вырастить мужиков... Да мне даже в голову не пришло, что в фильме речь об этом!

Считаю, что обсуждать фабулу вообще не имеет смысла. Что обсуждать, если всё известно. 

Собственно первый вопрос, что у меня появился, зачем так прямолинейно пересказывать евангельский сюжет? Отсылок такое количество, что у меня даже сомнений никаких не возникло. Вино, которое отец даёт сыновьям, дневник, в который мальчики записывают все события, разделение всего действия на дни недели, имена мальчиков (Андрей и Иван), которые ещё и рыбачат постоянно. Да и весь сюжет: появляется отец (вернее, Отец), неизвестно откуда, но есть фотография, что когда-то он был. Он забирает сыновей, ведёт их куда-то... куда? зачем? вроде бы не понятно... На фоне этого возникает естественный вопрос веры? 'Почему ты веришь ему, что он Отец?' - такой вопрос задаёт младший брат старшему. Отец предлагает 'заповеди' - хотите ловить рыбу? идите, я не запрещаю, но чтоб к такому-то часу были здесь. Заповеди? Ну, кто ж их в наше время соблюдает? За проступок - наказание, что тут возмутительного? Речь вовсе не о жестокости отца к детям, а о жизненном законе. Да, он часто суров. Но разве это новость. 

Как прекрасно иносказательно показан человек! Хочу есть и сейчас же! Нет, теперь я есть не хочу! Себя не узнаёте?

Рассмотрим теперь пристальнее младшего мальчика. Он всю дорогу ропщет: то он есть хочет, то он ехать дальше не хочет, то вздумалось ему на корабль заброшенный плыть... Отец его 'воспитывает'. Да, жестко. Но он его учит жить в этом мире. Тем не менее в кульминационный момент, когда сын отрекается отец абсолютно меняет поведение. Сын кричит: 'Я бы мог тебя любить, если б ты был другим!' (То есть: мне не нравиться закон, по которому ты создал жизнь, я такого тебя не люблю, ты мне не отец, я могу сам!) И бежит на эту вышку на встречу собственной гибели. И тут-то отец бросается за ним, кричит ему, хочет остановить. Отец не хочет гибели сына.  (видела рецензии, что тут 'вдруг' в отце начинает чувствоваться жизнь, тепло, любовь, тогда как весь фильм он был холодным чужим бездушным человеком). И в итоге отец погибает, спасая сына. В пятницу. И вот тогда сын обретает веру.

Неужели никто не читал Евангелие и никто не видит?

И какой-то тайный сундучок ушёл вместе с отцом. Из-за неверия сыновья утеряли какие-то сокровища, которые собирался им подарить отец..

Главный вопрос: где же воскресение? Какой вот этим обрывом действия в субботу, что хотел сказать автор? Мне представляется, что он нас как бы искусственно помещает в этот короткий временной промежуток между пятницей и воскресеньем, чтоб мы поняли какого это уже уверовать, но жить во теме, не зная всё же будет оно Воскресенье или нет... 

Может даже это и не главное, а просто, чтобы мы задумались о наших отношениях с Богом и миром. Чтобы представили их себе близко и понятно. Не какие-то там сказочки про Вифлеем, которые мы теперь именно как сказочки воспринимаем. А вот так близко, в родных ландшафтах, в близкой нам ситуации. Когда отец (т. е. Отец) сидит за рулём творения отечественного автопрома.  

Вот на этот счёт я и хотела узнать мысли миролюбивой общественности. 

Если кого-то интересует оценка, то я бы поставила 

9 из 10

Не могу сказать, что это шедевр из шедевров. Но не раз отмеченное качество и исполнения, и структуры-композиции, а, главное, наличие Мысли безусловно заслуживают самой высокой оценки.