Итак, начнем с названия. Ужасное, правда? Я бы ни за что не посмотрела фильм с  таким названием.  Сразу ассоциируется с какой-то глупой американской комедий с тупым юмором. Но оказалось, это просто постарались наши переводчики и исковеркали все название, а точнее - поменяли его совсем. Хотя, точного перевода я сама подобрать не могу. 'Девушка из шале'? 'Девушка из турбазы'? В общем, смысл, думаю, понятен всем.

Если говорить о сюжете и всей атмосфере фильма, говорить почти не о чем. Это очень легкий фильм, не загружающий, ни на что не претендующий.Ты смотришь его, и тебе хочется улыбаться. То есть вы поняли, что от фильма не нужно ждать никаких колоссально умных мыслей о жизни и смерти? Такого тут нет. Зато тут есть любовь, дружба, радость. А также прекрасные виды на горы - на Альпы. Здесь есть сноубординг и невероятный поток адреналина!

Если честно, я совершенно не помню ни одну композицию из саундтрека к фильму. Просто все это служило общим фоном и просмотру никак не мешало.

Главную героиню - Ким - сыграла актриса с очень красивым именем Фелисити Джонс. Но, к сожалению, на протяжении всего фильма, лицо ее не проявляло особых эмоций. Однако героиня ее довольно интересна:этакая девушка-сорванец, острая на язычок, прирожденная сноубордистка. Она мне понравилась.

Главную мужскую роль сыграл известный всем нам по сериалу 'Сплетница' актер - Эд  Вествик. В сериале он играл персонажа не очень приятного, а здесь хоть и такой же богатенький буратино, но добрый и понимающий. Мне понравилась игра Эда. Хоть и особых усилий не требовалось, он справился блестяще.

Еще хочу отметить Кена Дюкена. Я впервые слышу об этом актере. Это первый фильм с его участием, который я посмотрела. Но он меня поразил. Он сыграл очень милого, веселого и слегка сумасшедшего друга главной героини. И он часто разбавлял  атмосферу своими шутками и просто своим присутствием:

 'Хреново катаешься, красотка. Но с шиком!'

Билл Найи  всегда шикарен. Его жесты, речь, мимика дорогого стоят. И персонаж его  забавный, с изюминкой.

В общем, если вы хотите  отдохнуть, посмотреть что-то расслабляющее, улыбнуться, полюбоваться на красивые лица, рекомендую к просмотру.

9 из 10