И начал Исаак говорить Аврааму, отцу своему, и сказал: отец мой! Он отвечал: вот я, сын мой.

Кинокартина начинается с того, что мальчик бежит на чердак, садится перед чемоданом и извлекает из него иллюстрированную Библию. Уже с первых минут фильма очень узнаваема манера Звягинцева - режиссера, у которого каждый кадр отсылает к Библии и содержит несколько символически важных деталей и культурных аллюзий. В первом кадре, помимо Библии, сразу заявляют о себе лестницы, спуск и подъем по которым в любом художественном произведении символичны, а уж в этом и подавно. 

Отыскав Библию, мальчик начинает что-то лихорадочно в ней искать: если постоянно останавливать фильм, то можно разглядеть, что именно он видит перед собой. «Моисей требует освобождения израильтян», «Установление Пасхи», «Моисей заступается за своего соплеменника». Идет картинка четвертого дня творения, потом пятого, сцена «Братоубийство» и «Авраам приносит в жертву Исаака». Наконец, семейная фотокарточка находится. У зрителя нет сомнений: человек с картины «Мертвый Христос» Андреа Мантенья, спящий там, внизу, настоящий отец.

Из-за хаотичного листания хронология Библии нарушилась: картинки, относящиеся к книге Бытия поменялись местами с иллюстрациями книги Исхода, и Исход стал хронологически первым.  Такое переворачивание онтологии отчасти соотносится с сюжетом фильма: когда происходит погружение отца в пучину вод, мы понимаем, что в действительности это равно обретению, ведь в этот момент сыновья признают его своим отцом и зовут к себе, хотя раньше отталкивали. После этого возникает истинное бытие мальчиков (теперь они должны жить самостоятельно, не как дети), обретших в метафизическом и утративших в физическом смысле родителя за какие-то секунды. 

Символично, что смерть отца происходит как будто дважды, но по-настоящему именно во второй раз - не от падения с высоты, а при погружении на дно озера. Здесь режиссер, как и во всем фильме, обыгрывает пространство воды. Это пространство изначально усложнено: сочетает в себе горизонталь и вертикаль одновременно. Звягинцев работает с пространством воды так, как оно предстает в мифе и фольклоре: это проводник между миром живых и миром мертвых. Отсюда характерная водная «атрибутика»: лодка, доставляющая людей в загробный мир, ассоциации (Харон – перевозчик душ в греческой мифологии), символика (рыбы – сакральные существа, связанные с фигурой Христа). Все это Звягинцев вплетает в текст фильма, насыщая его семантикой, делает стихию воды сюжетообразующим мотивом.

И действительно: сюжет фильма неотрывен от темы воды. Из глубины морского пространства, мимо затопленной лодки движется взгляд художника. Сверху падает мальчик, выныривает на воздух, и мы видим пугающую своей высотой вышку, с которой нужно прыгнуть, если ты не «подлец и трус». Старший брат прыгнет, младший Иван не сможет, он сожмется в комок и будет рыдать в объятиях мамы, поднявшейся к нему наверх. Вспомним теперь финальную сцену на острове: Иван на самом верху башни, почти без опоры, кричит «я могу!» и готовится прыгнуть даже не в воду, а на земную твердь.

Вышка в этой сцене отсылает к Вавилонской башне. Отец и младший сын Иван говорят на разных языках, они не могут строить жизнь вместе. Отец пытается договориться, но перед его лицом захлопывается люк и запирается на засов. Отец, чей образ трактуется и как образ Христа (отсылка к Тайной вечере во время семейного завтрака), и как Духа (на острове, незадолго до трагедии Иван видит мертвую, с красиво раскинутыми крыльями белую птицу), погибает.

Предчувствие смерти ощущается зрителем в тот момент, когда Иван, Андрей и Отец садятся в лодку. Переплывание на лодке - с материка на остров, из детства во взрослую жизнь, от матери к отцу, от защиты в опасность, из жизни – в вероятную смерть –глубоко метафорично. Пересечение пространства воды - это испытание, после прохождения которого герой меняется. Герои фильма Звягинцева прошли это испытание дважды, совершили метафорический путь из живого мира в мир мертвый и обратно, везя с собой мертвеца. Но мертвеца забирает море, невидимый Харон топит и лодку, и отца, оставляя мальчиков одних за границей загробного мира, оставляя их, измененных, жить. Недаром день возвращение с острова – воскресенье, ведь до этого, согласно дневнику, они прожили как бы дни сотворения мира, так и не разобравшись, кто творец их жизни – Бог или Дьявол. 

Сильное, эмоционально придавливающее произведение, с библейскими мрачными аллюзиями формирует вокруг себя что-то вроде особенной реальности. Возникает ощущение, что искусство переносит свои законы на жизнь (как было в случае с В. Ерофеевым), как будто злой рок, провидение из вымысла переносятся на реальность. В возрасте 16 лет утонул Гарин Владимир, сыгравший Андрея, старшего из братьев, не дожив до премьеры пару месяцев. По задумке режиссера, он должен был «утонуть» в фильме, но получилось хуже. Смерть произошла в той же самой Ладоге, роковом, пограничном пространстве фильма Звягинцева «Возвращение».

10 из 10