Я подбиралась к этому фильму долго, поскольку наше кино, если уж оно претендует на серьезность, всегда очень мрачно. На прошедшей же неделе очень много шума было вокруг новой картины Звягинцева – «Елены». И я, как истинная Дева, решила изучать творчество вышеупомянутого режиссера последовательно.

Итак, о мрачности. «Возвращение» не стало исключением из правил. С первых кадров (а работу оператора Михаила Кричмана не похвалил только ленивый) можно лицезреть серенькие виды захолустного городишки, где пацаны играют в характерный футбол на характерной незавершенной стройке, затем мимо зрителя проплывают пейзажи, заснятые в тех же тонах: скудная северная природа, угрюмая река… На ум сразу же приходят строчки русских поэтов, что-то про немытую Россию и землю родную, рыдающую без конца. Настроение сразу создается какое-то унылое, безрадостное, очень по-русски беспросветное. И вместе с этим невозможно не ощутить силу и мощь родной, близкой сердцу природы. Неоднозначные чувства вызвала у меня картинка, но сразу стало понятно, что фильм «очень наш».

В центре повествования два мальчика-подростка – Иван и Андрей, - а также их внезапно появившийся из ниоткуда отец, которого не видно и не слышно было на протяжении последних лет 10. И берет этот самый отец своих сыновей, и грузит их в машину, и везет неведомо куда, обучая по пути искусству быть настоящим суровым мужиком, как и сам безымянный отец. Вопрос, кстати, номер раз: почему ни отцу, ни матери ребят не дали имен? В основном в отношении отца меня этот вопрос интересует. Ну, и попутно, вопрос номер два: зачем герой Лавроненко ехал на остров, кому звонил по пути, что за сундук он там откопал? Или – если коротко – зачем нужны были эти детали? Это способ передать отдаление отца от своих детей, показать, что он чужд им, живет своей, отдельной от мальчиков жизнью? Так это и так понятно по фильму. Или есть еще какой-то скрытый смысл?

И вот, едут эти три человека неведомо куда, и случается у них конфликт жизненных позиций. Отец, где-то странствовавший 10 лет, решает, что раз уж он вернулся, то он здесь главный и просто обязан восполнить недостаток мужского воспитания. У кого-то герой Лавроненко вызывает антипатию свои жестким обращением с детьми. Рецензенты возмущаются, мол, он никто, звать его никак, и прав он никаких не имеет. А мне этот мужчина очень симпатичен. И делает он все, в общем-то верно: учит пацанов быть мужчинами, полагаться во всем на свои собственные силы, быть сильными, выносливыми, ответственными. Другой вопрос в том, что не хватает этому суровому русскому мужику такта, дипломатичности и педагогического таланта.

Старший сын – Андрей – по жизни ведомый, слабохарактерный. Он рад внезапному возвращению отца. Сложно словами передать чувства ребенка, у которого не было папы, а теперь есть. Но эти чувства можно увидеть в фильме.

Младший – Иван – бойкий, своенравный. Он не принимает вернувшегося родителя. Все его существо протестует против этого чужого мужчины, который бросил своих детей в детстве, а теперь пытается ими командовать. И эту безграничную детскую обиду также очень ярко нарисовали создатели «Возвращения».

И вот он фильм. О семье, об отношениях отцов и детей, о взрослении, об отцовской любви и о сыновьей любви. О том, как все эти простые вещи могут сложиться сложно и неправильно, о том, как эти несколько кусочков паззла могут перемешаться, а потом встать на место. Но «потом» – это иногда синоним «слишком поздно».

Кульминация фильма пронзительна, она задевает за живое. Ты просто широко открываешь глаза, а в ушах звенит любовно-испуганно выкрикнутое: «Ваня!» - вместо привычного: «Иван!»

И вроде, персонажи те же самые, что и в начале фильма, но вместе с тем – другие. Заботливый, любящий отец (в конце концов, мы все равно не знаем причин его долгого отсутствия), Андрей, который внезапно проявил спокойствие и решительность, и растерянный Иван…

И финальные черное-белые кадры, которые приковывают взгляд…

Я, честно, долго пыталась осмыслить увидеть за всем тем, что я описала еще что-то, но, видимо, этот уровень восприятия мне не доступен. Итого: визуально – отлично, эмоционально – отлично, но вот за разъяснениями библейских аллюзий – не ко мне.

10 из 10