Фильм «Возвращение» - несмотря на некоторые мои вариации трактования во время самого просмотра - является, на мой взгляд, идеально сложенным, цельным. В фильме нет ни одного эпизода, который бы не имел подтекста или смысла. Если зритель будет достаточно проницательным и внимательным, то от его взора не ускользнет ни одна деталь или задумка автора. И в конце фильма они выстраиваются в голове в четко обозначенную мысль, как идеально сложившейся пазл. Автору и постановщику фильма респект. 

В фильме в отдельных двух эпизодах ярко обозначены безусловная любовь матери и условная любовь отца. Кто понимает, о чем я, тот наверняка поймет правильно весь фильм и главную идею. Я бы сказал больше, но тогда раскроется часть сюжета.

Я не считаю, что этот фильм о сложности отношений отца и сыновей. Нет. Кому-то отец показался очень властным? Нет, это не так. Да и вопрос не в этом. Этот фильм о величайшей мудрости, возможно, оступившегося в молодости, отца, который решает выполнить свою важную миссию в жизни взрослеющих сыновей экстерном, если можно так сказать. Чтобы наверстать упущенные годы. Согласитесь, не так просто сделать из мальчишек мужчин за срок, которым располагал их отец. И даже, последний важный эпизод с трагической случайностью, не прошел для детей даром. Он тоже научил их ответственности за каждый свой поступок и закрепил их новые роли в жизни. 

Обязательно смотреть всем настоящим и будущим отцам, а также детям или подросткам, желающим стать настоящими мужчинами в будущем. Также, желательно посмотреть прекрасной половине человечества с той целью, чтобы вы принимали правильные решения, которые в будущем обязательно повлияют на вашу жизнь и жизнь ваших детей. Матерям одиночкам смотреть обязательно. Вам придется узнать, что же такое условная отцовская любовь. Как ее выражать. И какова ее роль в воспитании детей.

Оценка за идею, сюжет и постановку в заданном формате – 10 из 10

Оценка за масштабность идеи вообще – 5 из 10