Из-за Чака Басса из Сплетницы и только из-за него я решилась посмотреть этот фильм.Без него это очередная банальная история Золушки, которая будет актуальна всегда.

Мозг отдыхает, а глаза радуются глядя на горные пейзажи и миловидного главного героя.

Немного озадачивает то, что актрисе игравшей 19 летнюю девушку 27 лет. И это заметно, хотя со своей ролью она справилась довольно таки неплохо.

Перевод названия фильма, как часто бывает, не соответствует реальности.Если бы я услышала о фильме 'Как выйти замуж за миллиардера', не думаю, что он бы меня заинтересовал.Хотя, с другой стороны я не могу подобрать соответствующий перевод 'Chalet Girl'. Может быть проще было бы оставить название непереведённым?

Все актеры отлично сыграли свои роли. Режиссура удачная, некоторые моменты интересно сняты.

Лично мне, человеку, который часто занимается чем-то параллельно с просмотром фильма трудно было оторвать глаза от этой картины.И пусть история довольно банальная, но я ничего не имею против таких легких, не нагружающих мозг фильмов, которые не длятся по  2,5 часа минимум.

Хотите расслабиться - смотрите. Если вам нужно что-то более изощренное, то этот фильм не для вас.

А Мне все понравилось, поэтому -

10 из 10