Своеобразный ответ американско-конфетному 'Пришельцы на чердаке'. В одном из районов Южного Лондона, живет банда подростков-хулиганов, отжимающих мобилки и прочие ценности у залетных. Однажды после удачной охоты они напарываются на пришельца и, недолго думаю. заколбашивают его подручными средствами, затем, решив его загнать через интернет аукцион, тем временем, на район приземляются соплеменники убиенного алиена и начинают охоту на пацанов.

Для поклонников английского кино много о фильме может рассказать имя одного из исполнительных продюсеров картины - Эдгара Райта, режиссера таких комедий как 'Зомби по имени Шон' и 'Типа, крутые легавые': 'Чужие на районе' сняты в похожем ключе, но в отличие от них фарс переходит вполне серьёзное повествование и поднимает серьезные социальные проблемы. С год назад общался с одним англичанином, точнее, шотландцем, он мне рассказал, что одной из главных проблем простых англичан является то, что правительство, вместо того чтобы уделять время своим гражданам, зачастую лезет в международные дела и материально помогает всем кроме своих. Похожая идея выражена словами Чумы, когда они с Сэм говорят о ее бойфренде, который в Африке с миссией помогает местным детям: 'А что ему британские дети не по нраву, не слишком экзотичны или слишком мало загара'. Нельзя не заметить, что это проблема более чем актуальна и в России.

Кроме этого, здесь мы находим полу ироничные отсылки на Библию, ведь главного героя зовут Моузес, что по-нашему - Моисей, ведь именно он взял на себя миссию по спасению остальных, а, в перспективе, и мира, пришельцы же вполне подходят под версию египетских кар, ниспосланных для того, чтобы изменить жизненный путь подростков.

Старое поколение гангстеров, как показывает фильм, нежизнеспособно, а самые младшие, смотрящие в рот Моузесу и компании, при положительном примере с их стороне, могут в будущем избежать тернистого пути, не увязнув в грабеже и наркоте.

Другое дело, что я не очень верю в духовное преобразование 'заблудших овец', но тем не менее, после такой мировоззренческой встряски, ключи к будущему пацанов в их молодых руках.  

7.2 из 10