Если бы ни Закрытый показ Александра Гордона, не знаю когда бы узнала о существовании этого фильма.. 

Сюжет привлёк своим непривычным жанром. Он напомнил моноспектакли моего любимого Евгения Гришковца. Люблю эмоциональные монологи, которые заставляют верить и сопереживать рассказчику. 

Сначала хотела дослушать только рассказ балерины, но не смогла заставить себя выключить телевизор и, не заметив как пролетело время, досмотрела до конца. Михаил Ефремов был настолько убедителен, что через несколько секунд удивления шок от его нелепого образа пропал и остались только слова, в которые хотелось вслушиваться. Можно было даже закрыть глаза и представить себе несчастную безумную балерину, открывающую свою душу. 

Если честно, то меня впечатлили только первые два персонажа: балерина и сходящий с ума от ревности герой Александра Стриженова. Было интересно 'прочитать мысли' человека, боящегося потерять женщину, которую не любит, а считает своего рода подарком судьбы только из-за её состояния. Лично мне он напомнил старого Скруджа, трепещущего над своим богатством. 

Герой Виктора Сухорукова не вызвал никаких эмоций кроме отрицательных. Искренне считаю, что подобные маниакальные идеи не нужно обсуждать. Как только этот годовалый малыш начал своё повествование, его монолог вызвал у меня те же чувства, что и книга 'Удушье' Ч. Паланика. Только Паланик начал свой рассказа со слов 'Собираетесь прочесть? Зря...' Здесь нужно было поступить примерно так же... Предупредить зрителя о том, в какое русло уйдёт дальнейшее повествование. 

Я обожаю Евгения Стычкина! Его герой был реалистичен, но его история не задела... Возможно, хотелось продолжения. Хотелось услышать о жизни других людей и понимала, что этот монолог будет последним... Возможно, не столь ярким был его рассказ по сравнению с первыми...

Ставлю 8 из 10 

Хотя всю картину оценить трудно. Легче поставить оценку каждой из 4-х частей. 
Хорошего просмотра.