Не понятно, почему фильму дали такое сложное название, хотя по сути это просто еще одна история золушки, не без доли оригинальности. В принципе фильм неплохой, по крайне мере 'девчонкам' понравиться. 

Я, признаться сама люблю иногда. На первый взгляд может он и кажется примитивным, но в нем есть идея, оригинальность, а самое главное любовь. Не любовь одного человека к другому, хотя это и есть главная мысль, а любовь к красоте. 

Очень мне понравилась концепция единения с природой. И даже вроде примитивный сюжет оживает и играет новыми красками в таком потрясающем месте. 

Импонирует игра актеров, каждый из них на своем законном месте. Эд Вествик идеален в этом амплуа (я не фанатка). 

В этом фильме есть изюминка, и рекомендую этот фильм для более чем приятного времяпрепровождения.  

6 из 10