Разбирать фильмы Звягинцева удобнее и понятнее в рамках его же собственной фильмографии. Если фильм «Елена» – о фигуре Матери, то «Возвращение» – это кино об Отце. Отец знакомится с собственными юными сыновьями, которые его совсем не помнят, потому что он исчез из их жизни больше 10 лет назад. Они отправляются в совместное путешествие, но, похоже, ни ему, ни детям оно нафиг не сдалось. Они совершенно чужие люди. И опять нелюбовь – как сквозная тема всех его картин. Некоторое подобие любви появляется только в конце фильма при крайне трагических обстоятельствах. Но она так же быстро испаряется, как и появилась.