Этот фильм для своего жанра на редкость удачный. Только представьте, что вы купили на базаре обычную недорогую сумку, а, вернувшись домой и изучив покупку, поняли, что это сумка от Calvin Klein. Случайность. Но приятно. Так и с этим фильмом: «история Золушки», которую уже подавали во всех возможных ракурсах, которую изъездили вдоль и поперёк, представлена так, что откровенные штампы даже не хочется замечать (хотя они есть, и особо придирчивым будет, на чём оторваться).

Картина хороша тем, что заурядный сюжет компенсируют искромётные шутки (поверьте, вы и пяти минут не просидите без смеха), настоящие лица (актёры, как бы странно это ни было, не блещут красотой, зато в них чувствуются и обаяние, и жизнь, и сумасшедшая энергия) и потрясающая музыка (вы влюбитесь в каждую композицию). 

Посмотрев фильм вы точно не узнаете, как выйти замуж за миллиардера, но после сеанса почувствуете душевную лёгкость, прилив сил, вновь поверите в сказку и получите заряд позитива на весь день. 

И пусть создатели этого творения не напрягали свою фантазию, прекрасные горные пейзажи, эффектные трюки, запоминающиеся фразочки (фильм точно разойдётся на цитаты), добрый юмор и неплохая актёрская игра сделали своё дело. Свежесмонтированный шедевр заслужил, на мой взгляд, твёрдые 

8 из 10