Фильм больше напоминает театральную постановку. Никаких спецэффектов. Никакого Экшна. Только игра актеров и великолепный сюжет. Точнее, сюжеты, т. к. по правде говоря, связаны они между собой весьма искусственно, и при этом каждый из них вполне самодостаточен.

Уникальность этого фильма в том, что в нем, в отличие от театра, можно видеть тонкую игру актеров прямо-таки крупным планом. Играют великолепно. Все. Играют по-разному. В каждой миниатюре - своя игра. 

Миниатюры можно смотреть по-отдельности. Каждая из них оставляет над чем подумать. Но концовка просто феноменальная.

Ставлю 

10 из 10 

за смелость и игру актеров.