В фильме три плана, плавно перетекающих друг в друга: психологический – об отношениях с отцом, символический – об отношениях с Законом, духовный – об отношениях с Богом. 

Если смотреть это кино с узко психологической точки зрения, то можно решить, что оно о насилии в семье. О травматическом эпизоде из жизни двух мальчишек-братьев, случившемся по недомыслию и недосмотру их матери, отпустившей детей неизвестно куда с малознакомым человеком. О жестоком обращении с ребенком. О том, каким не должен быть отец, потому что иначе случится трагедия, как в финале фильма. Был бы нормальным отцом – не произошло бы непоправимого. Возможно, кто-то, действительно, думает, что «Возвращение» об этом. Но, на мой взгляд, это совсем не так.  

Отец, сыгранный Лавроненко – единственно возможный Отец Закона, роль которого – отделить мальчика от «материнского тела», от безусловного, всепрощающего отношения, и ввести его в «мир иной», где каждый поступок влечет за собой неизбежные последствия, где существуют правила, которые нельзя нарушать, а если нарушил – будешь не прощен, а наказан, без вариантов. Просто потому, что человеком становится только тот, кто подчинился Закону. А он не принимает в расчет оправдания типа «я забыл», «не смог удержаться», «не подумал». Он и есть тот жесткий отец, о котором нельзя забывать. 

Настоящий, физический отец, показанный в фильме, дает первый опыт этого нового отношения, но жесткость его не абсолютна, как у безличного Закона – она на каждом шагу смягчается любовью, и этим оправдана. В кафе, где Ваня начинает бунтовать, никакой расправы не следует – папа находит гибкое решение. Дальше он проявляет себя как живой, чувствительный человек, все-таки возвращая мальчишек из автобуса, после того, как Иван бросает ему в лицо обидные слова обиженного ребенка. Он не издевается над младшим, когда тот трусит забираться на вышку, и не заставляет его лезть насильно. Он отпускает сыновей одних на лодке удить рыбу, видя, как им хочется, хотя уже пора уезжать. И наконец, когда они опаздывают на три (!) часа, он не устраивает им показательную порку (а такой мог бы!), а, явно сдерживая себя, отвешивает старшему несколько пощечин. 

Все, что происходит вслед за этим – реакция детей, поведение отца в ответ на их реакцию, и трагическая развязка – неожиданно и внезапно. Опять же, узко психологически можно было бы возразить режиссеру, потребовать другого финала, где отец либо вообще не гонится за Ваней, либо не лезет на рожон и оставляет ребенка в покое, когда тот его просит. Символически же финал может быть только таким. Потому что настоящей близости с родителями мы достигаем через идентификацию с ними, которая становится возможной только после их утраты. Именно символической утраты, не буквальной, когда мы взрослеем, отделяемся, освобождаемся от их непосредственной власти, теряем необходимость бунтовать и вдруг… обнаруживаем, что говорим со своими детьми их языком, теми самыми словами, которыми они воспитывали нас: «Ручками, ручками…» Так парадоксально устроен человек, что подлинная близость с родителем достигается, когда воевать больше не с кем. Тогда-то и обнаруживается, что родительские правила и требования больше не снаружи – они теперь навсегда внутри. Звягинцев делает эту утрату реальной, материальной и, действительно, травматической, но взросление никогда не бывает легким и всегда сопровождается чувством вины, осознанным или неосознанным ощущением, что, «вылетая из гнезда», мы убиваем тех, кто дал нам жизнь…

Почему отец дан как Бог? Потому что, как и Бог, он является предметом веры, а не доказательства. Кто является детям матерью, легко определяется через тело (беременность и роды), а отец может только поверить, что это – его дети, так же, как и дети, могут только поверить матери, что это – их отец.

10 из 10