Не могу сказать, что от фильма я без ума, но на один раз, поднять настроение, можно. Семейный фильм, без изъянов, все отлично.

Игра актеров мне понравилась, в особенности Фелисити Джонс, которую я полюбила после просмотра фильма 'Вселенная Стивена Хокинга '. Сыграла безупречно, эмоции были на высшем уровне. Что насчет Эда Вествика, то я впервые увидела этого актера в фильме, до этого  про него не слышала. Тоже хорошо сыграл, без лишних гримас. 

Чудесные пейзажи Альп, завораживают глаз, так и хочется быстрее встать на лыжи и прокатиться. 

Так же хотелось бы отметить музыку в фильме, довольно таки часто я слышала одну из моих любимых групп - Two Door Cinema Club,что очень радовало и подымало настроение.

Легкая молодежная комедия без пошлости и глупости, посмотреть стоит. 

9 из 10