Наверное, истории про Золушек всегда будут популярны у молодых девушек. Признайтесь, кто из нас не хотел бы встретить свою половинку, которая еще является тем самым «принцем на белом коне». Да, около 99% именно об этом и мечтают, а еще 1% просто боится в этом признаваться. И я по счастливой случайности отношусь к преобладающему большинству.

Итак, перед нами на экране история молодой девушки Ким, которая  работает на курорте в Альпах. За ее плечами карьера скейтбордистки, но по некоторым обстоятельствам данное хобби было заброшено. И в течение 1,5 часов героине предстоит перебороть себя, услышать зов сердца и, возможно, бесповоротно и окончательно влюбиться.

Но все же «Как выйти замуж за миллиардера» - это не пособие для начинающих соблазнительниц, а интересная и смешная романтическая комедия с шикарнейшими горными пейзажами, которые завораживают своей красотой. А как герои спускаются с самой вершины горы…Это незабываемое зрелище. Оно только лишь усиливает эффект от просмотра фильма, делая картину более живой и энергичной.

И самое главное, что теперь мне самой захотелось встать на лыжи или сноуборд, оказаться в Альпах, самой ощутить те эмоции, которые испытываю герои во время спуска с горы. И надеюсь, что моя мечта обязательно исполнится. Именно за это хочется поблагодарить Ким и «миллиардера».

Смотреть фильм стоит, но только тем, кто хочет провести время, посмотрев легкий ромком, ни о чем не задумываться, а наслаждаться красивой картинкой на экране. Тем, кто верит в сказочные истории любви. Остальные же посчитают фильм глупым и наивным. Но у каждого свое мнение. На мой взгляд, «Как выйти замуж за миллиардера» заслуживает хорошей оценки.

9 из 10