Есть такая шутка: «Почему кинооператоры не ходят в театр? – Потому, что не могут смотреть на общий план два часа».

А в советское время существовал такой жанр телепродукции как телеспектакль. В сущности, это было обычное театральное представление, только сыгранный перед несколькими камерами, чтобы как-то разнообразить количество планов. Разумеется, смотреть это было можно, но не всегда легко. 

С другой стороны, «Трамвай «Желание» или «Розенкранц и Гильденстерн мертвы», являясь произведениями театральными, в киноверсии только выиграли, равно как и многие другие пьесы. В «Догвилле» театральная условность была создана намеренно. А  «Двенадцать разгневанных мужчин», технически тоже оставаясь киноспектаклем, благодаря режиссуре, а также понятной и театралу, и кинозрителю драматургии, показали, что ограниченность пространства действия может добавлять напряжения в эмоциональный триллер. 

В российской практике, если не считать известного ремейка уже упомянутой картиы,  хорошим результатом встречи театра и кино можно назвать, разве что, фильмы «С днем рождения, Лола» или «Обстоятельства» — как вариант единства пространства действия, и недавний «Кислород» - многочастный экспериментальный киноклип.

Теперь вот «Кошечка»…  Это сюрреалистический кинотеатральный кинокапустник с первоклассным составом по обе стороны камеры. Он стилизован под театральную постановку – актеры играют в условных декорациях, призванных лишь контуром наметить антураж, а истории по фактуре и стилистике текста напоминают подчеркнуто архаичные сценические монологи.

«Кошечка» состоит и3 четырех новелл, каждая из которых — монолог некого персонажа с хроническим неврозом или навязчивым состоянием. Рассказчик первой части – немолодая честолюбивая балерина (Михаил Ефремов в балетной пачке), не получившая ни одной главной роли за всю свою жизнь. Второй – бизнесмен-параноик, решивший жениться по расчету (Александр Стриженов в шкафу). Третьей – одержимый годовалый ребенок, жаждущий крови (Виктор Сухоруков в детской коляске). В четвертой – сам автор трех предыдущих историй (Евгений Стычкин в картонном доме). 

Каждая из частей – мини- и моноспектакль — бесспорный триумф каждого из актеров. Как выяснилось, они способны удерживать зрителя своими монологами сколь угодно долго. 

Только в финале нам станет ясно, как связаны между собой все четыре рассказа. Однако еще до конца придется догадаться, почему название фильма написано так же, как и название трилогии «Крестный отец», с той лишь разницей, что у «Кошечки» нити держит кошачья лапа. И почему на афише изображен Станиславский с пририсованными усами и ушами. И почему роль балерины играет мужчина. И почему бизнесмен-параноик держит в шкафу именно топор. И почему роль годовалого ребенка играет уже немолодой актер. И почему писатель строит на дачном участке именно башню и именно без лестницы… 

В каждой из частей герои на грани здравого смысла. Рассказывая истории близкие и понятные современникам, в определенные моменты подменяют, казалось бы, стереотипные ситуации совершенно неожиданными элементами. Они превращают всю историю в насмешливый балаган. Добрые открытые улыбки становятся сардоническими усмешками, а грань между легкой сатирой и истерически злобным высмеиванием размывается совсем. 

Как только этот момент становится заметен, тут же смысл происходящего обретает  контуры — во всех четырех монологах, как водяные знаки, проявляются черты чуть ли не всей литературно-театральной истории. Оказывается вдруг, что на экране - не просто обрюзгшая балерина с испитым лицом, а артефакт изящного старого искусства, доживающего свои последние дни. Годовалый-пятидесятилетний ребенок, любящий телевизор и мечтающий зарезать свою няньку — представитель темной стороны нового поколения, аллегория всего нового и агрессивного. Бизнесмен, мечтающий о выгодном браке и любви – сам современный бизнес, однобоко оценивающий реальность из шкафа в темной комнате. И наконец, автор – коммерчески успешный графоман, жалкий человек, с искореженным внутренним миром без намека на самостоятельность. Он – один из тех, кто по-своему интерпретирует историю современности или создает собственную вымышленную реальность.  

В конце все выходят на сцену и кланяются. Занавес.