'Splash - это чудесный дезодорант для помещений, который придаст твоему дому аромат королевского дворца. Как это случилось с итальянским рестораном 'Маленький итальянец' в Нью-Йорке, где можно встретить Фрэнка Синатру, Лайзу Миннели, Вуди Аллена. Splash - дезодорант успеха.'

    Что делать, если вы в  один день потеряли друга, все деньги, и вместо поездки к невесте оказались хозяином находящегося на грани разорения ресторана? Настоящий потомок древних римлян будет бороться до последнего, чтобы сделать ресторан преуспевающим и тем самым наладить свою жизнь. И неважно, что в наличие всего одна  кастрюля, сковородка и 7 тарелок, что помещение разваливается от старости, что персонал далек от идеала, а из продуктов в наличие только кетчуп.  Для Джулио Брокколи нет ничего невозможного!

    Этот сериал, который правильнее назвать многосерийным фильмом, является гимном оптимизма и воплощением старой идеи, что 'терпение и труд все перетрут'. Смотрел его с удовольствием в детстве, сегодня скачал и начал пересматривать. Некая настороженность и скепсис, существовавшие в начале первой серии, совершенно улетучились к ее концу: фильм так же интересно и приятно смотреть, как и много лет назад. И наконец-то я вновь услышал мелодию заглавной темы, которая все эти годы звучала в моей памяти!

    В последнее время появилось множество фильмов про супергероев всех видов и мастей, которые спят и видят, как спасти человечество. А ведь есть люди, которые не носят обтягивающее трико и, тем не менее, являются в полной мере этого слова героями. Неунывающий оптимист Джулио, преодолевающий реальные жизненные трудности, мне куда ближе и дороже кучки штампованных Голливудом 'хироусов'.

    Один из немногих сериалов, досмотренных мной до конца (тем более, что серий всего восемь). Теплый привет из детства, с любовью вспомненный взрослым.

10 из 10 