«Возвращение» Андрея Петровича Звягинцева. Едва первый раз посмотрев его, я не сомневался, что это не то кино, где существует одна общепринятая точка зрения, а если кто её не поддерживает, так это ради либо хохмы, либо удовлетворения своего юношеского духа противоречия. Это вам не противостояние солдафонов с Земли и милых дикарей-гуманоидов, в котором лучшим людям сам бог велел перейти на сторону инопланетян и изничтожить мерзавцев своего вида, а значит, и массовый зритель поневоле сопереживает не своему виду... В «Возвращении» нет и не может быть однозначных оценок и трактовок: фильм в хорошем смысле авторский, многогранный и жизненный. Поэтому каждый судит о нём со своей колокольни, однако в нём есть нечто такое, за что действительно надо давать значимые награды. Если за такой фильм не дать международный приз, то мир в самом деле устроен в корне не верно! Но мир всё же не совсем безумный, безумный, безумный. Вот почему иногда – мизерно редко, в сравнении с царём, богом и господином, что живёт за океаном, но иногда – наши фильмы ударяют на такое, что уже нельзя не признать бесценной человечностью, и мир снимает шляпу.

Что же такого абсолютно значимого, общечеловеческого и непревзойдённо яркого есть в «Возвращении»? На что нельзя закрыть глаза, даже если кто-то чёрствый не будет тронут холодной природой Русского Севера, красноречивой минималистичностью и даже силой актёрской игры? Конечно, на воспитательный посыл, на психологизм взросления, на ужас открытого и в то же время столь убийственно однозначного финала!

В жизни каждого из нас наступает момент, когда надо доказать окружающим, что ты можешь преодолеть апатию и леность, а также порой экзистенциальный страх – и остаться один на один с настоящей, жестокой и требовательной жизнью. Особенно это касается мужчин. В самой природе человека заложено неписаное и даже редко произносимое вслух правило, что мужчина берёт женщину за себя замуж, а если он сам не в состоянии обеспечить семью, то лучше ему так и остаться одному... Чтобы успешно противостоять жизненным вызовам, мужчина должен (с раннего детства желательно, а уж с подросткового возраста обязательно) проявлять мужественный характер. В самом широком смысле это сводится к формуле: мужик сказал – мужик сделал. Грубо, зато по-народному мудро и ёмко. Ответственность за свои поступки, готовность пойти, если нужно, по трупам к своей цели. Такого мужчину можно ненавидеть, если его решения жестоко ранят, однако в конечном итоге – его прощают и подлинно уважают; на него уповают и даже преклоняются перед ним. Потому что человек, излучающий абсолютную уверенность в своих решениях и поступках, исподволь подчиняет себе тех, кто от него зависит.

Именно таким предстаёт герой Константина Лавроненко. Как и Андрей Петрович, Константин Николаевич не был на момент создания «Возвращения» молодым начинающим кинодеятелем. Карьера обоих началась за пару десятилетий до этого по крайней мере. Однако не приходится сомневаться, что признание к ним пришло именно с выходом «Возвращения». Неудивительно, что Лавроненко приобрёл  соответствующее амплуа... Кого же он сыграл здесь? Нам нарочно дают минимум информации о нём. Фильм – не о том, как его зовут, где он был и почему так неожиданно вернулся. А о том, что он за человек. Это как раз ясно из его образа как божий день. Скажет – как отрежет. Каждый шаг исполнен смысла. Стиснул зубы, сделал глубокий вдох – и вперёд. Тогда как многие живут, куда течение вынесет, а чуть что – нервная суета и даже паника. И остальное не важно, если человек привык принимать подкреплённые делами решения, почему это «остальное» и остаётся за кадром.

Разумеется, такой мужчина не может быть один. И та женщина, что подле него, даже не пытается мешать ему. Даже если он сегодня сказал: ухожу на войну добровольцем... или: я люблю другую, счастливо оставаться... А через годы вдруг вернулся. Такова воля человека, чей характер в разы твёрже, чем у его женщины. А родители и тем паче: это сын, и он вылетел из гнезда. Да что там! Даже если он попал в тюрьму, кто сказал, что у преступников нет понятия о святости и долге? Он всё равно адекватно относится к своим близким, и если он вернулся после отсидки в родной дом, его родители (если ещё живы) и его семья (если развода не было) должны принять его таким, как есть.

Но в центре внимания кинокартины – его сыновья. У каждого мужчины должен быть отец, своим примером (больше делом, чем словами) наставляющий на путь истинный. Слово «безотцовщина» неспроста всегда воспринималась даже не как грустная правда жизни, а как оскорбление. Что бы там ни говорили сторонники Антон Семёныча Макаренко, не дай бог кому быть воспитанным улицей; лучше, как ни крути, – отец родной, и желательно – отец, за которым пойдёшь в огонь и воду, чтобы потом своим детям стать таким же отцом. Увы, дети в картине Звягинцева, мягко говоря, посрамили своего отца; причём и старший, и младший стоят друг друга (несмотря на то что по ходу фильма нам всё больше показывают, что это у младшего вредный, капризный характер, а старший как раз тянется к отцу, в итоге не остаётся сомнений, что и старший – с червоточиной). А что они сделали со своим отцом, показавшимся им, видите ли, слишком авторитарным, это каждый видевший фильм запомнит на всю жизнь! Такое не забывается!

Но ребят трудно воспринимать как отрицательных героев. Они ещё дети, даже старший, подросток-старшеклассник. У детей ещё есть время исправиться, пусть и дорогой ценой, а здесь им именно предстоит повзрослеть, повзрослеть в какие-то минуты. И для ответа на вопрос «а как повзрослеть?» времени не остаётся, либо же следует резко саркастический ответ. «Ручками, ручками!» – как здесь. Или даже: «Хреном!» – как в по-солдатски грубой книге Константина Воробьёва «Убиты под Москвой». Хотя наиболее близкой по духу вещью из нашей литературы мне представляется страшная сказка Евгения Шварца «Два брата». Как бы жутковато ни было во время чтения об исправлении своей чудовищной оплошности старшим братом по велению сурового отца, как бы ни жалели мы младшего братишку, книга Шварца – ничто в сравнении с мощнейшим фильмом Звягинцева. А гибель парнишки, сыгравшего старшего брата у Звягинцева, как бы подводит итог самому кинопроизведению: да, это почти инфернально злая драма... Не то чтобы я слишком буквально воспринимал афоризм Высоцкого: «Кто кончил жизнь трагически, – тот истинный поэт!» Но что такой факт добавляет фильму трагической патетики, для меня аксиома.