В фильме не покажут вам корабль набитый до верха наворотами. Укомплектованный гиперпространственным движком об восьми котлах последней модели. Зато молодой дух Южного Лондона - пожалуйста, сколько унесете. Может и не всю его подноготную, но основные черты отражены. Тут тебе и незаконное изъятие ценностей, торговля наркотиками, владение средствами выведения из жизни различной степени опасности. Район, где происходит данный экшен, интересен для осмотра. Высотка, обычная такая, с прилегающими территориями, пустырем, пешеходными переходами. И Люди в ней живут не какой-нибудь   средний класс или еще кто почище, пролетариат в общем. Кому слово и не по нраву, но соль в нем. Ну а кто пролетариат нынче в Европе - в массе своей африканцы, как темно-темные, так и светло-темные, арабы, ну и с востока всякие.

 В этот район прилетает чудо-дивное создание внеземное и по глупости своей или по необразованности, без диплома МГИМО видать, как начни кусать аборигенов. Нет бы новую консоль от PS в презент или там дубинку лазерную от своих прозводителей. Аборигены соответственно не по злобе лютой своей, а лишь из самозащиты, в аффекте, не признали чудо-внеземное, забили его битами, как собаку последнюю. И завертелась кутерьма такая, что смотреть нужно. Не удалось мне заскучать просматривая данный фильм и погоня там тебе и кровища, да не так много вылили, так самую малость побрызгали, чтобы уяснить не в игрушки играем, а всё как у людей. Так что кто интересуется, как там у них за морем житье, то и узнаете, не далеко от нас ушли, только прикидываются. Инопланетяне все же к ним предпочитают летать из-за устойчивости их экономики, эт гадалке не ходи.

7 из 10