Долго же этот фильм был в списке ожидаемых на съёмки и на производство, актёры то покидали проект, в особенности Бен Аффлек, то снова возвращались. Скажу честно, что сюжет фильма и само название фильма меня очень привлекали, и мужской актёрский состав подобрался очень хороший, Бен Аффлек, которого я уже упомянул, Оскар Айзек, Педро Паскаль, Чарли Ханнэм. Посмотрев кино, я ожидал большего. Так как я поклонник фильмов на военную тематику, я конечно же ожидал увидеть фильм в стиле военного боевика, я ожидал увидеть больше активного действия, больше погонь и перестрелок, поэтому данный фильм можно отнести к жанру криминального триллера, фильм наполнен большим количеством диалогов, в фильме идёт много разговоров на тему 'зачем и почему, и что мы должны делать дальше'. Сперва я полагал, что персонажу Бена Аффлека будет отведено больше времени, но походу развития сюжета это оказалось не так, потому что персонаж Оскара Айзека был центральным персонажем, нет, все герои проводили на экране практически одинаковое количество времени, но персонаж Айзека был инициатором всей основной идеи с убийством наркобарона и с деньгами, вот только не зря говорят, что деньги гудят людей, эти деньги уже погубили и чуть не погубили всю команду, оставался выбор что важнее, жизнь или деньги, стоит ли умирать ради кровавой бумажки... Я думаю, что темы жадности, наживы также являются основными в фильме, но я очень рад, что команда ребят сплотилась и решила как им поступить, ближе к концу фильма будет ясно, что человеческая жизнь и братство среди боевых товарищей и солдат превыше всего. 

   'Тройная граница' - не тот фильм, от которого вы будете ожидать обилие экшена, это фильм - хороший представитель своего жанра с хорошим мужским актерским составом, но немного затянутый и состоит из клише прошлых фильмов на данную тематику.

6 из 10