Чем больше смотрю фильмы, тем больше убеждаюсь, что для каждого из них нужно свое настроение. Некоторые невозможно воспринимать, когда тебе весело и хочется смеяться, другие – наоборот, бессмысленно смотреть, когда на душе плохо. Если «не попасть в настроение» некоторые фильмы так и могут пройти незамеченными, неосознанными, хотя и им есть что сказать зрителю. Но, в то же время, есть фильмы, которые «выпадают» из двух описанных выше категорий, потому что они сами создают настроение. Такие фильмы по сути без сюжета и без настроения как–такового. Это фильмы-ситуации, которые не вписаны ни в какие временные рамки и которые не воспринимаются конкретно в контексте персонажей фильма. Фильм Звягинцева, по моему скромному мнение, относится именно к таким. Причем всегда нужно понимать, что в таких фильмах нельзя перегибать палку, потому что их гладкий и неторопливый, как бы вырезанный из контекста места и времени сюжет, не терпит крайностей - на нем видно все: и плохую игру актеров, и неточности сюжета, и не правдоподобность, и многое другое - на нем все видно. Это работы, когда режиссер идет ва-банк – и тут «либо пан, либо пропал». 

Фильм Звягинцева является примечательным, по крайне мере в рамках российского кинематографа, именно по причине своей умеренности во всем. Нет никаких акцентов, есть только ситуация, поступки, монологи (очень хорошо написанные, надо отметить) и очень хорошая игра актеров. У меня есть несколько вопросов относительно интерьера, очень продуманного и чертовски не свойственного странам постсоветского пространства  – но в целом, в рамках жанра это не очень отвлекает на себя внимание. В фильме есть главное – мораль, но не разжеванная, как это принято сейчас делать – а очень тонкая, деликатная, которую на самом деле – не обязательно-то обличать в слова – достаточно ее просто почувствовать. Наверное, поэтому в своих рецензиях зрители писали, что о чем фильм – это вопрос, на который нет ответа и после его просмотра. И это правильно, потому что фильм ни о чем и обо всем одновременно. 

Но если бы я попробовала сформулировать, я бы сказала, что фильм о цене – которую каждому из героев фильма придется заплатить. Для отца это цена в том, чтобы доказать свою любовь младшему, для старшего – стать «отцом» для младшего, для младшего – это цена понимания, что отец у него есть. Но, возможно я не права. Последние кадры фильма – трогают. Не так чтобы берут и грубо, бестактно хватают, давя на чувства и заставляя рыдать, чем грешат многие современные фильмы. А очень тонко и опять же деликатно – трогают. В фильме эти моменты не обрамлены – так чтобы зритель уж точно их не пропустил и таки наверняка зарыдал – нет, они просто есть, как бы говоря: «если заметишь меня, пойми – для чего это сделано, нет – ничего страшного». Наконец-то режиссер не считает, что зрители настолько бездарны, а его идея настолько гениальна, чтобы разжевать ее и повторять несколько раз в разных интерпретациях в развязке фильма! Браво! Этот фильм прекрасная иллюстрация тому, что необязательно вертеть мысль так и сяк, «иметь» ее в разных позах, чтобы зритель уж точно понял, для чего он 2 часа смотрел фильм, и даже, возможно, рыдал.

Это совсем другое кино, созданное на другом уровне и с другим посылом.

Надо заметить, что похожие фильмы у нас уже были. Это российское авторское кино. Немного все-таки сплагитированное, но кто только этим не грешит. Главное – идея. В этом фильме, возможно по личным ощущениям, она мне показалась достойной.