что в самом фильме дети - центральные игроки на поле, эдакие нападающие... на пришельцев! Если вам до 40 лет - кино понравится, если старше - то не смотрите.

Ибо, любители порно не оценят мелодраму, а ценители драм не будут благосклонны к боевикам и комедиям.

А вот если вы обожаете рэп, электронную музыку в качестве саундтрека, бег и экшн, фразы актеров, пробивающие до кашля от смеха и боли в районе щек, немного мистики и фантастики, широкие джинсы-трубы - вы останетесь удовлетворены просмотром.

Качественный подбор молодых актеров, смотрится живо. Прорисовка пришельцев эффектная, но не страшная. Хотите ужастик - вам нужно 'проклятие' или демоны Эмили Роуз. Тут - чисто комедия.

Мне понравилось, посмеялся от души.

7 из 10