Девушка, пережившая тяжелую утрату, с силой продирающаяся по дебрям жизни на небольшую зарплату горничной. Молодой сын миллиардера, легкой походкой идущий по жизни. Разве есть между ними что-то общее? Да какая разница, это же добрая сказка, пусть и без феи-крестной.

Да и в сюжете не все так просто...Бывшая звезда скейтбординга вынуждена бороться с призраками прошлого, которые мешают ей вновь подняться. Миллионер, вынужденный жить по установленным правилам - все в его жизни уже давно предопределено (вот уж точно - богатые тоже плачут) и в ней места мечтам... Ребят, это же сказка - здесь все можно изменить!!! 

Великолепные места, дух экстрима и авантюризма стирают все условности. Снежные склоны, рассвет в горах, горнолыжные трассы, спорт, который не терпит ошибок, человеческие чувства - все неплохо, даже очень неплохо, сочетается в этом фильме.

Вобщем, если хотите уютно устроиться в теаплом пледе на диване и просто расслабиться - вы сделали удачный выбор. Милая сказка а-ля 'Золушка', в сочетании с неплохим юмором, отличной картинкой и красивыми актерами - что еще нужно для уютного вечера?

7 из 10