Не собиралась идти на этот фильм в кинотеатр, но гуляя по торговому центру с кучей сумок и пакетиков я все же решила посмотреть какую-нибудь киноновинку. Ближайшим сеансом был 'Как выйти замуж за миллиардера', а так как я люблю Эда Вествика - на него и отправилась. Вопреки моим ожиданиям зал был полон. Основная часть конечно же девушки, подруги, молодые люди со своими спутницами...Может причина еще и в том, что это был вечер воскресенья, а может из-за актера играющего главную роль.

  '-Поехали!
   -Подождите...
   -Сынок, ты опять забыл свой гель для волос?'

   Начнем с самого приятного - с Эда Вествика. Он вполне потянет главную изюминку этого фильма. Я, как и многие, знаю этого талантливого актера по сериалу 'Сплетница'. Его герой мало чем отличается от Чака Басса-сын миллионера, да и выглядит так же, разве что: Джонни, его герой, не такой расчетливый гаденыш (или в силу сюжета не успел проявить этого качества...в любом случае в кадре он мил, обходителен и пушист...во всех смыслах, но об этом позже).

  Собственно, сюжет. 

 Ким, бывшая успешная скейтбордистка, ныне официантка в фастфуде (ну вот так сложилось) устраивается горничной в один из коттеджей в элитном горнолыжном курорте. Горничные в этом доме(в доме миллиардеров, если верить названию!) почему-то не носят униформу, общаются с детьми хозяев так, будто вместе заканчивали Гарвард и вообще чувствуют себя как дома...хм, странные понятия о миллиардерах у режиссера, ну черт с ним. Ким девушка очень обаятельная, талантлива в кулинарии и еще- оказывается отлично катается на сноуборде. Совершенно случайно (ну совершенно-совершенно случайно!) через пару месяцев будет проводиться состязание сноубордистов международного уровня- и наша героиня метит в победители. Ну и конечно по пути соблазняет главного красавца фильма(по законам жанра- несвободного). Догадались, о ком я?

  Что очень приятно: если Вы любите горы, заснеженные пики или просто зиму- смотрите этот фильм в кинотеатре, ибо замечательных горных пейзажей здесь в избытке- по сути весь фильм- один большой горный пейзаж!

   'Хреново катаешься, красотка. Но с шиком!'

   Музыка...она была, но я ее почти не заметила. Ненавязчивая, что радует, но ничего гениального в ней тоже нет, кто бы сомневался.

   '-Как тебе шампанское? 500 долларов за бутылку.
   -500 долларов?! В следующий раз возьму наличкой...'

   Юмор есть, комедия все-таки, не пошлый, милый и пара достойных шуток точно есть. Кстати о шутках.

   Бил Найи- изюминка этого фильма. Играет шутника-отца главного героя. Вообще очень люблю этого актера, и здесь он прекрасно исполнил свою роль-  большая половина удачных шуток 'ШалеГёрл' приходится на его реплики.

  Что касается главной 'виновницы торжества' Фелисити Джонс- я вижу на экране ее впервые, хотя послужной список у нее не так мал. Тем не менее- игра средняя, если ее можно оценить в ромкоме. Хотя очень романтичной эту комедию едва ли можно назвать. Есть одна интимная сцена(правда она ограничивается поцелуями, забавной репликой, а далее сразу лежание в обнимку). Вествик покажет свой торс и красивые плечи со спиной(действительно красивые!), однако грудь у него, мягко говоря, не гладкая, хорошо это или плохо-дело Вашего вкуса.

  
  Что имеем в итоге

   Милая  комедия, вполне подойдет, чтобы скоротать вечерок, однако безумных эмоций она у Вас вряд ли вызовет (если Вы не ярая фанатка Эда), и слезу умиления тоже вряд ли пустите, не над чем просто. Просто посмотрите и улыбнитесь:)

 5 из 10

Но за Билла Найи и за красивые плечи Эда Вествика накидываю еще 2 балла.

  7 из 10