Во время просмотра этого фильма на ум пришли строки из стихотворения С. Есенина:

Ну кто ж из нас на палубе большой
Не падал, не блевал и не ругался?
Их мало, с опытной душой,
Кто крепким в качке оставался.

Они, как мне кажется, отлично отражают смысловую сторону картины. У каждого человека за душой своя история, и каждая из них достойна внимания. Люди постоянно чего-то хотят, стараются воплотить свои мечты в жизнь. Но, если наступает момент, когда понимаешь, что все попытки добиться своего тщетны, на смену воздушным замкам приходит бытовое сумасшествие… Его-то зритель и лицезреет 90 минут… Наверное, не найдётся такого человека, который бы не узнал себя ни в одном из героев… Эти новеллы повествуют о личном, но в то же время это личное понятно каждому. 

Минимум декораций, сосредоточенность лишь на выражении лиц персонажей – достоинство этого фильма. Атмосферу создают изумительный текст и полные эмоций глаза актёров. Хотя на глаза можно и не смотреть. Можно просто слушать… Это больше видеокнига, нежели фильм. Однако, говоря об актёрской игре, хочется выделить М. Ефремова. В какой-то момент мне показалось, что он и сам ходит дома в пачке и скачет у станка. Даже Станиславский поверил бы! 

Но зрители не замечали бы плюсы, если бы не было минусов. В «Кошечке» идеально всё, кроме игры А. Стриженова. Ну, не чувствуешь его персонажа так же сильно, как остальных… Он будто впервые читает текст и пытается угадать нужную интонацию.

И всё же, несмотря ни на что, творение Г. Константинопольского, как маленькое чёрное платье Коко Шанель: визуальная простота подчёркивает всю прелесть содержания. Хвала режиссёру и сценаристу. Этот шедевр должен занять почётное место в списке лучших российских фильмов, ведь он этого достоин!

7 из 10