'Чужих на районе' я ждал довольно долго, к счастью, удалось посмотреть на языке оригинала, чтобы оценить во всей красе прелести еле-еле распознаваемого английского лондонской уличной шпаны, которая занимается тем же самым, что и наша, и язык коверкает аналогично. Ну да, ладно, теперь по поводу самого фильма!

Для Джо Корниша эта лента стала дебютной, и хотя вышла на мировые экраны уже достаточно давно, у нас она появилась аккурат под выход многомиллионного блокбастера от творческого союза Питера Джексона и Стивена Спилберга - 'Приключения Тинтина', к которому он написал сценарий в соавторстве с другим британским талантищем - Эдгаром Райтом. Что ж, момент наши прокатчики подгадали верный, хоть даже это и не было намеренным. Сценарий к своему первенцу Джо тоже писал самолично, и хотя фильм мне понравился, все же нельзя не отметить, что картина не стала тем, чем стал 'Зомби по имени Шон' в 2004 году - т.е. предметом настоящего культа и жанровой жемчужиной. Учитывая крепкие творческие и дружеские связи между ним, Райтом, Саймоном Пеггом и Ником Фростом, который  великолепно сыграл и здесь, он явно метил в ту же жанровую плоскость - соединение уморительной 'черной' комедии и в то же время дань почтения определенному виду хоррор-картин, в частности, 'космическим' ужастикам 80-х. К сожалению, результат вышел довольно противоречивым, хотя в большей степени тяготеет к положительному - так, с самого начала лента лично у меня вызвала отторжение своими персонажами - нет, в том, чтобы делать отморозков главными героями ничего предосудительного нет, но если вы снимаете комедию или числите этот жанр среди ориентиров, то сделайте негодяев обаятельными или хотя бы симпатичными! Чтобы они вызывали тот же эффект, что и герои 'Отбросов', к примеру, часто совершающие аморальные поступки, но при этом не теряющие симпатий зрителя. Корниш напропалую запорол этот момент - его герои не вызывают ничего, кроме презрения, особенно их главарь, который весь фильм ходит с таким видом, как-будто это не комедийный ужастик, а какая-нибудь социально/криминальная драма из жизни 'черной братии'. Мне даже жалко было ту инопланетную тварь, которую наши ребятки пришили уже в самом начале, честное слово. Алекс Эсмейл и Ник Фрост - вот те, кто спасает ленту в этом отношении от полного провала, их персонажи действительно забавны, и вызывают улыбку и даже смех (!). 

К счастью, во всем остальном картина близка к своим 'идейным' вдохновителям, и сценарий делает, как и положено, крутое пике в отношениях между персонажами, действие становится довольно бойким и динамичным, даже драйвовым, и перед глазами зрителя разворачивается настоящее побоище юных хулиганов и кровожадных пришельцев из космоса, вдруг в огромных количествах попадавших на ночной Лондон в один далеко не самый приятный осенний (?) день. Надо отметить, что Корнишу весьма хорошо удается передавать саспенс, учитывая, что в плане юмора лента не то чтобы особо блещет по вышеизложенным причинам. И это хорошо - таким образом, экшен и хоррор здесь занимают доминирующее положение, хотя в рекламной кампании, сопровождавшей ленту, фильм рекламировался именно как комедийный. В изобилии - множество сцен схваток с пришельцами, кровавые их расправы с человечками, и общий дух легкого, безбашенного зрелища соблюдены. Возможно, лента не совсем заслужила столь лестных отзывов критиков и зрителей, но это просто лишний раз напоминает, как мало действительно удачных картин, созданных на стыке жанров, в частности, комедии и ужасов, и совсем малюсенький процент тех, которые подошли близко к тому идеальному балансу этих компонентов, что нашли Саймон Пегг и Ник Фрост с Эдгаром Райтом впридачу в своих уже нетленках - 'Зомби по имени Шон' и 'Типа крутые легавые'. 

Итого: разочаровавший в некоторых планах, ибо уж слишком были высоки ставки на эту ленту, подогревавшиеся восторженными рецензиями заокеанских коллег по перу, но, в то же время, в основном радующий глаз и слух образчик британской 'безбашенности' с удачной режиссурой и сценарием, но малоприятными персонажами. И, да, закроем глаза на компьютерных горилл с флуоресцентными челюстями ака пришельцы из космоса. 

8 из 10