Творчество Андрея Звягинцева, меня лично, завораживает. 

Все истории Звягинцева - загадки. И очень увлекательно погружаться в его мир и разгадывать их.  С первого взгляда кажется, что истории бытовые, но заглянув за первый слой, обнаруживаешь богатую начинку.  

Так и в 'Возвращении', читается мифический обряд инициации. Обряд сопровождается физическими испытаниями. Мальчик становится мужчиной.

Про что же фильм? Я для себя определила так: 'Только преодолев трудности, ты обретёшь себя'.

Хотелось бы отметить, что неожиданны придумка с раскрытием главного героя, отсылки к Тарковскому и Бунюэлевской 'Дневной красавице' с ее загадочной коробочкой. Конечно же это не всё, что нам подготовил режиссёр, интересных фишек там ещё много, смотрим и разгадываем.

10 из 10