'Я ненавижу, слышишь, ненавижу тебя, Отец!'

Проникновенная история двух братьев, открывающая потаенные стороны человеческих отношений, не может оставить равнодушным. Не из-за событий, происходящих на экране, а из-за глубинного смысла, помогающего заглянуть в собственную душу, задуматься над тем, как часто время решает все за нас, как часто один поступок, один поворот на дороге судьбы отбирает у нас всякий шанс, всякую надежду. Слишком поздно человек понимает истинность собственных чувств, как тяжело бывает сказать 'люблю' и понять, казалось бы, чужого, но такого родного человека...

Сюжет Часто мне приходилось слышать, что фильм этот на изъезженную тему - взаимоотношения отцов и детей. Но я в корне не согласна. Фильм намного глубже, чем может показаться обывателю. История, рассказывающая о судьбах 2ух родных братьев, которые  живут с матерью и бабушкой, мечтая, что когда-нибудь в их жизни появиться отец, тот, кого они так часто представляли в своих мечтах. На смену мечтам приходит реальность, воплощенная в образе сурового, деспотичного и, как кажется на первый взгляд, бесчувственного человека без имени, а детей ставят перед фактом – вот он, ваш Отец.  Отец…папа…да только он остается чужим. Чужим до последней минуты своей жизни. И если старший из братьев – Андрей, пытается как-то угодить отцу, он сам уже взрослый, хочет подражать более опытному мужчине, то младший,  более честный и открытый, Иван не желает принимать мировоззрение, продиктованное «папой». Люди, связанные кровными узами, остаются глухи друг к другу, внутренняя замкнутость родного человека заставляет Андрея, восхищаясь, бояться, а в Иване пробуждает лютую ненависть. «Зачем?! Зачем ты приехал? Чтобы мучить нас?! Нам было хорошо без тебя, с мамой, с бабушкой!...»  На фоне, я бы сказала, бытовой истории разворачивается истинная драма человеческих отношений, перерастающая в трагедию. Нравственная глухота, неуверенность в собственных чувствах и боязнь показаться слабым, загоняют Отца в определенные рамки, за которые он выйти не может. А ребенку это не понятно – он привык чувствовать, а не размышлять. И только в финале, ужасающем и доводящем до слез, Иван, именно Иван воскликнет «ПАПА! ПАПА!» Да только будет слишком поздно. Слишком. Финальные кадры заставляют тебя понять, что Он был с ними все это время, Он помнил их и любил…

Актерская игра Замечательна. Действительно талантливый актерский состав. 

Константин Лавроненко наглядно показал твердого и сильного внешне, но замкнутого и боящегося открыть собственные чувства внутри, человека. 

«-Зачем ты взял нас с собой!? 
- Ваша мама попросила…
- Ах мама, мама попросила, да?! А ты, ты сам?!
- Я тоже хочу побыть с вами…»

Человека, в котором привычка надевать маску бесчувствия переборола истинные человеческие ценности – любовь, нежность… Он по-своему заботится о детях, пытаясь воспитать из них «настоящих мужиков». Жизнь настолько его искалечила, что он не понимает, что только лишь кнутом ничего не добиться. 

Иван, великолепно сыгранный Иваном Добронравовым – очень яркий образ. Маленький, толком не знающий жизнь мальчишка, находящий в себе силы бороться, бороться с несправедливостью, с жестокостью и надменностью, ничего не боящийся, способный пылко чувствовать и воспринимать окружающий мир. Но и он, казалось бы, открытый и эмоциональный, познает себя лишь в финале, когда уже все потеряно, и ничего не вернуть. 

Владимир Гарин, воплотивший старшего брата – Андрея, сработал отлично. Взрослеющий парень, старающийся освоиться во взрослой жизни, но настолько к ней не приспособленный, привязанность к отцу которого заключалась лишь во внешних проявлениях…

Хотелось бы сказать еще пару слов о музыке и колорите фильма. Атмосфера завораживающая, постоянно держащая в напряжении…Герои отстранены от мира, вокруг них лишь безграничная природа, не взирающая на их желания и стремления, словно бросающая им вызов, на который не все из них готовы ответить. Саундтреки превосходны, пробирают до мурашек…

Финал Финал на надрыве. Внезапный и шокирующий, доводящий до слез. Не веришь в то, что происходит на экране, а внутри что-то обрывается и хочется кричать…

Фильм, заставляющий о многом задуматься. Мне кажется, каждый увидит в нем что-то свое, но не прочувствовать и остаться равнодушным к нему, я думаю, под силу не многим. Советую всем тем, кто не боится заглянуть в себя, как бы больно это не было.

10 из 10