Фильм зачетный! Английский кинематограф рулит. У фильма довольно незамысловатый сюжет, но блин подан он отлично. Немало черного матерного юмора приправлено хорошей харизматичной игрой молодых актеров. Пацанчики — ваще ребята! Я аж вспомнил культовые 'Большой куш' и 'Карты, деньги и два ствола' Гая Ричи. 

Пацаны тут жгут не хуже, особенно укурыш по прозвищу 'Язва'. Ну, а Мозес тут как малолетняя 'афроанглийская' копия героев Джейсона Стэтхэма — так же брутален и остр как удар серпом по яйцам. Да и сами 'чужие' тут сделаны стильненько. Но на фоне всего этого в сюжете параллельно просматривается немало актуальных проблем нашего времени. В общем всем любителям комедийных фантастических легких ужасов советую к просмотру (смотреть в максимально безоцензуренной версии, ибо мат тут в тему)

8 из 10