Инопланетные монстры приземляются в неблагополучном квартале Лондона. Им противостоят местные молодые гопники.

Режиссерский дебют Джо Корниша, приятеля Эдгара Райта, продюсировавшего данный фильм. Тут у нас сплав фантастического ужастика о нашествии пришельцев с большой порцией юмора, посыпанный социальщиной и ненормативной лексикой. Получился прикольный практически трэш в стиле 80-х. Дизайн пришельцев тут так себе, но, несмотря на большое количество юмора, тут хватает крови, а некоторые из героев погибают. Все довольно жестко и мрачно, местами весьма напряженно. Герои бегают сначала по темным улицам. позже по этажам многоквартирной высотки, а монстры лезут изо всех щелей, собирая кровавую жатву из попавшихся им на пути. Инопланетянам противостоят по сути дети, самому старшему из которых Мозесу 15 лет, а также молодая медсестра Сэм, которую эти самые ребята ограбили в начале фильма.

Из актеров тут наиболее известны Джон Бойега и Джоди Уиттакер. Для чернокожего британца роль Мозеса стала по сути дебютом и прорывом в большом кино. Уже вскоре он получил одну из главных ролей в новых 'Звездных войнах'. А Джоди Уиттакер, сыгравшая Сэм, ныне тринадцатый Доктор Кто. На втором плане мелькает постоянный актер Эдгара Райта Ник Фрост.

Крепкий фантастический хоррор с большой долей шуток и мата. Некоторая трэшевость добавляет ему обаяния. 

7 из 10