Любимый и не любимый публикой Netflix. Те самые фильмы, которые стремительно ворвались на кинорынок, заняв полноценную нишу между грациозными богатыми блокбастерами и откровенной халтурой. И ведь не упрекнешь руководство сервиса в попытке по-простому поднять денег - проекты 'нетфликса' часто бывают занятными, интересными и технически сложными. Но без голливудского лоска. Прагматично и Экономично.

'Тройная граница' - стереотипный проект о похождениях солдат удачи в джунглях. По большому счету Си Чендор повторяет одиозные приключения 'Трех королей', но в более современной конъектуре. Пустыни Ирака  оборачиваются влажными латино-американскими чащами, а 'саудовцы' переодеваются в безродных наемников местного наркобарона. С этими фоновыми данными становится все понятно практически с первой сцены: погружение  в особенности взаимоотношений преступных картелей приводит Оскара Айзека к умозаключению, что богатство бандитов вовсе не обязательно конфисковывать по закону в качестве улик.

Мотивация героев, которую так настойчиво пытается объяснить режиссер, выпадает из всех карманов: 'Ты схлопотал пять пулевых ранений, сражаясь за страну, но можешь позволить себе только подержанный пикап', -  примерно в таком ключе обозначена обида бывших военных на пенсионную систему государства. Фактически, в погоне за наживой друзья собираются заполучить причитающееся, то, что не смогла дать им родина за   боевые заслуги.

Бодрое заявление однако достаточно быстро теряет смысл и исчезает на фоне голой жадности и азарта. Прежде почтенный  Бен Аффлек - 'Я еду в качестве инструктора за 17 тыс долларов и  не более того' - неожиданно дичает- 'Давай еще сумки под деньги. К черту время, мы сделаем еще две ходки за наличностью!'. Вообще же благородные  мотивы поездки в джунгли стремительно тают, герои допускают ошибки, забыв об осторожности. И с одной стороны, зритель догадывается, как влияют большие деньги на человека, но с другой - метаморфоза, при которой профессионалы своего дела становятся обычными 'ворами-домушниками', умиляет и смешит. Трудно сказать, было ли эта деталь изначальна запланирована сценаристами или же 'Тройная граница' просела в характерах персонажей.

Вывод по всем злоключениям солдат удачи в американских джунглях сконструирован просто и со вкусом -  хорошим ребятам не нужны грязные доллары. Деньги или Честь? Выберем, конечно же, второе. Выходит, команда Оскара Айзека прогулялась в Парагвай забавы ради. Ну а зрителю, должно быть, на душе тепло и спокойно. 'Тройная граница' помогает скоротать пару часов томного вечера, не заставив при этом особо сожалеть о сделанном выборе. Справедливости ради, и не ознакомившись с картиной -  сожалений не почувствуете. Ведь 'Netflix' создан именно для этого.

6 из 10