«Возвращение»  - один из лучших фильмов Российского Кинематографа с большой буквы.  Он напоминает, что далеко еще не все  потеряно в нашем искусстве, и вызывает искреннюю гордость за талантливого режиссера.

В отличие от многих серьезных американских фильмов, российские фильмы всегда отличались глубоким погружением в атмосферу фильма. Работа Андрея Звягинцева не стала исключением. Каждый кадр, каждое действие главных героев подчеркивает суровый реализм картины. С первого мгновения зритель окунается не в вымышленную реальность, а в жизнь такую, какая она есть на самом деле, без приукрашивания и сглаживания острых углов.

Актеры, великолепно вжившиеся в роли, не с помощью ненужных слов, а посредством полувзглядов, полудействий передают незаурядный драматизм сложившейся жизненной ситуации. Простой чеховский сюжет о не выделяющейся на общем фоне семье наполняется скрытой страстью и невысказанными чувствами, которые внимательный зритель только угадывает до кульминационной развязки. 

Течение жизни заставляет героев сбросить маски и обнажить в себе одно лишь естество, скрываемое, забитое, но настоящее, именно то, которое и составляет сущность человека. Замечательная операторская работа показывает красоту окружающего мира, величественность природы, подчеркивая незначительность человеческих слов на фоне настоящего чувства. 

На мой взгляд, этот фильм глубже проблематики воспитания детей, режиссер показывает переворот в личностях Андрея и Ивана, трагизм сложившейся ситуации усиливает восприятие и активизирует все человеческое в душе каждого мальчика. Может не каждому будут понятны смятение и эмоциональные переживания героев фильма, но каждый человек, который восхищается произведениями Чехова, сможет открыть внутри себя нечто непознанное  по средствам этого фильма.

10 из 10