В последнее время возвращается мода на брутальные боевики с бравыми крутыми парнями в качестве главных персонажей. Но если сравнивать современные фильмы с боевиками 90-х и нулевых – они стал много жестче, изобилуют большим количеством тактических приемов и ориентируются на выверенность действий и точный расчет. Дилогия «Джона Уика» (я пересмотрел к нему свое отношение и несмотря на не совсем лестные рецензии, теперь по-настоящему влюбился в эти фильмы), обе части «Сикарио», дилогия «Великого уравнителя», дилогия «Джека Ричера» - все эти фильмы о брутальности и непоколебимости, о мужестве и хладнокровности. И они отличаются от ярких и сочных экшн-картин наподобие «Лузеров» или «Миссии невыполнимой» тем, что ориентированы не только на красочность подачи сюжета, но и на его жесткость и порой жестокость. Кстати и последняя часть «Миссии» тоже может составить достойную конкуренцию вышеуказанным фильмам.

«Тройная граница» является достойным продолжателем этого ряда. Фильм рассказывает о пяти друзьях бывших солдатах, которых приманили чужие деньги. Проникнув на территорию южноамериканского государства и углубившись в джунгли, они воплощают задуманный план по ограблению в жизнь, но, с самого начала их идеальная задумка дает сбой и главной тому причиной становится банальная жадность…

Главной сюжетной линией фильма становится на мой взгляд вовсе не тема ограбления, а маниакальное стремление человека заграбастать как можно больше того, что тебе не принадлежит. Когда перед пятеркой главных героев встает вопрос взять 75 миллионов долларов или 250 – вопросы отпадают сами собой. Уверен, что большинство из нас поступили бы также, если бы появилась возможность сорвать куш побольше. В таких случаях синица в руках уже не устроит, ты согласен только на журавля в небе, но еще лучше, если ты сможешь поймать этого журавля. Вот и в «Тройной границе» группе бывших солдат предстоит столкнуться с важной дилеммой: довольствоваться малым или же постараться взять максимум и неважно, что придется значительно осложнить свою задачу. 

Режиссер Джей Си Чендор освещает не только тему жадности, но и вопрос того, насколько далеко можно зайти и готов ли человек переступить черту – стать преступником – грабителем и убийцей ради собственного благосостояния. Сюжет «Тройной границы» чересчур авантюрен и ориентирован на переосмысление ценностей героев, которые завидев несметные богатства, сойдя с ума от них (не в прямом смысле и не все), постепенно начинают рефлексировать и понимают, что все же лучше синица, чем журавль.

Джей Си Чендор, известный по работам над «Не угаснет надежда» и «Пределом риска» совместно со сценаристом Марком Боалом, работавшим над «Целью номер один», «Повелителем бури» и детективом «В долине Эла», написали качественный сценарий, где помимо жажды наживы четко очерчена и тема дружбы и преданности. В отличие от некоторых фильмов, где зачастую в команде находится крыса, здесь акцент сделан в том числе и на преданность друг другу вне зависимости от обстоятельств. Это прослеживается не только вначале, когда герои братаются, увидевшись спустя долгое время, но и по ходу фильма, когда ситуация напрочь вышла из-под контроля.

Каст фильма хорош. Вся пятерка – это харизматичные ребята, чьи роли в других фильмах также наделены характером и отличительными особенностями. Педро Паскаль – совсем недавно появившийся в авторской «Перспективе», а также запомнившийся по роли Виски во втором «Кингсмане» и втором «Великом Уравнителе», Чарли Ханнем, здоров сыгравший во втором «Багровом пике», здорово проявивший себя в «Мече короля Артура» и «Бабочке», Гаррет Хедлунд «В лучах славы» и «Кровь за кровь» и конечно Оскар Айзек и Бен Аффлек – все они предстали в образе единого кулака, где каждый «палец» важен. Один – мозг операции, другой – целеуказатель, третий – поддержка, четвертый – разведка, пятый – прикрытие.

Да, и сюжет «Тройной границы» отличается от большинства фильмов развзякой, подчеркивая, что в реальной жизни все не так как на экране – хэппи-энд, зачастую, слушается только в кино… В целом фильм привлекает внимание и готов порадовать зрителя крепкими экшн-сценами, суровыми испытаниями, выпавшими на долю героев и проверкой на прочность всей команды…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10