На самом деле, редко какому дебютанту (а тем более без полноценного режиссерского опыта и образования) удаётся покорить искушённого европейского зрителя. В данном же случае, первая полнометражная картина Андрея Звягинцева привлекательна ещё тем, что представляла в своё время отечественный кинематограф на премиальных площадках Венеции, Испании и других стран. И как! Десяток престижнейших наград и аплодирующие стоя зрители. Ну не фантастика ли? Но родной менталитет, как это обычно бывает, неумолим, и у себя на родине Андрей Петрович является одним из персонажей «экстремальной стороны» искусства. Если быть честными - нравится это далеко не всем. Оно и понятно - притчи какие-то, мистика и подсмыслы... это совсем не про нас. Но автор данного текста настаивает: «про нас».

Некий Отец, исчезнувший когда-то на целых двенадцать лет, возвращается домой. Пара лет-то, срок не маленький, чего уж говорить о двенадцати. В типичной обшарпанной квартирке из глубинки его ждёт жена и не совсем уж ждут подросшие сыновья. Нужно признать, что с пейзажами у Звягинцева жонглировать получается очень хорошо. Роад-муви детали составляют собственную композицию, но и не отвлекают от основной истории. Во многом это операторская заслуга Михаила Кричмана, работу которого профессионалы тоже оценили статуэткой золотого льва. Глубина кадра и совершенно европейские уловки, так не свойственные отечественному производителю, оставляют надежду на лучшее.

Говоря же об истории, то тематику постановщик выбирает не новую. Проблема отцов и детей всегда была актуальна, на равне со смертельной болезнью или неразделенной любовью. Последнее, кстати, перекликается и с основной темой - из неоткуда появившийся мужик врывается в жизнь маленьких пацанёнков и с ходу начинает «рубить» мужское воспитание. Стоит ли говорить про мгновенный конфликт ситуации и оторванных от «мамкиного крыла» детей? При том, герой Константина Лавроненко аппелирует весьма агрессивными способами воспитания, ещё больше нагнетая драматизма и так в безысходном антураже. 

По итогу выходит, что «кнут» - способ весьма действенный, но цены стоит очень дорогой. Исходные и конечные точки имеют соприкосновение, и это создаёт саму жизнь. Нравственную сторону можно оставить психологам и демагогам - режиссёр же показал, что и без манной каши по утрам из детей можно сделать мужчин. А всякие там безымянные ларцы и пустые острова, служат лишь символом одиночества человека, в жизни которого случается удача повстречать этакого ангела со щетиной и фляжкой спирта. Он и как машину из грязи вытащить научит, и как миску из берёзового ствола выпилить.

8 из 10