Фильм Андрея Звягинцева 'Возвращение' повествует о двух братьях, в чью жизнь нежданно негаданно вернулся отец, который был то ли в загуле, то ли в тюрьме, то ли на войне, это не важно. Мальчики смутно помнят родное лицо, и реакция на него у них разная. Старший брат бескорыстно радуется возвращению отца и не задаёт лишних вопросов, младший помнит его меньше, оттого настроен к нему как к чужому. Отец забирает сыновей в поход к озеру порыбачить. На самом деле в течении ленты заметно, что отец везёт их в определённое место, в котором он однозначно уже был и которое почему-то ему полюбилось. Заново выстраивать отношения с детьми, для которых ключевым является то, что его много лет не было рядом, конечно же непросто. Но отец не торопится облегчить этот процесс, он жёсток и жесток с мальчиками, и его меры воспитания неуместны, особенно в ситуации такого не длительного знакомства.

Фильм показывает как легко желаемое может обратиться в действительное и в миг перестать быть желаемым. Атмосфера ленты звягинцевская. Кадры взваливаются на зрителя монотонным грузом (в хорошем смысле), картинка серая, но не безликая. Как и в других кинотворениях Звягинцева, не чувствуется русской принадлежности у героев и у мест, равно как и привязки к времени. Причём при просмотре это не бросается в глаза, а уже после при анализе возникает вопрос, лично для меня не требущий ответа и являющийся скорее плюсом и фишкой режиссёра, чем недочётом фильма, 'где и в каком времени это было'?

Возможно, отец чувствовал недолгое пребывание с сыновьями, скорый отъезд вновь надолго или даже гибель свою. Внутри себя он безмерно любил сыновей, а на поверхность выдавал холодность и жёсткость, чтобы не давать им полюбить себя и привыкнуть к своему присутствию.

На мой взгляд придраться в ленте не к чему. Игра актёров, работа оператора, звуковой ряд, режиссура, атмосфера - на высшем уровне.

Тем не менее нельзя давать кинематографу расслабляться.

9 из 10