Андрей Звягинцев  считается самым талантливым и успешным молодым русским режиссером из тех, которые появились в нашей стране уже в 21 веке. Именно своим самым первым фильмом «Возвращение» он буквально ворвался на самую вершину мирового, кинематографического олимпа.  Фильм этот снимался на очень скромный бюджет с  никому не известными актерами. И конечно фамилия Звягинцев тогда, тоже мало, что говорила рядовому зрителю. Вообще в России на этот фильм никто толком и не обратил внимания.  А главный успех эту картину ждал на международной арене. Фильм взяли в основной конкурс в один из трех самых крупных мировых фестивалей – венецианский. Причем фильм Звягинцева участвовал сразу в двух конкурсах. В конкурсе дебютов и собственно в основном конкурсе. И произошла совершенно невероятная вещь, фильм получил главный приз и там и там. Соответственно Звягинцев первым же своим фильмом получил золотого льва. Когда-то такое произошло с фильмом «Иваново детство» дебютом Андрея Тарковского. Неудивительно, что после этого к Звягинцеву плотно приклеился ярлык главного приемника Андрея Арсеньевича.  

«Возвращение» это фильм притча. Действие происходит в неопределенное время и в неопределенном месте.  Два мальчика 15 и 10 лет живут вместе с бабушкой и мамой. И вот к ним впервые приезжает отец, которого они никогда не видели. Отец берет сыновей на три дня с собой в поход, половит рыбу и просто провести время вместе. Но самого начала становиться ясно, что папа настроен, привязать своим чадам спартанский образ жизни. Старшему, такое отношение даже понравилось, а вот младший все дорогу протестовал против деспотичного отца. Ближе к финалу они приплывают на необитаемый остров, и там происходит невероятная по своей силе развязка.

На мой взгляд, фильм абсолютно заслуживает венецианского льва. С первых кадров, чувствуется очень высокий постановочный уровень.  Несмотря на то что по жанру это конечно стопроцентный арт-хаус, смотрится фильм просто на одном дыхании.  Здесь одинаково великолепно играют все актеры. Исполнитель роли отца, актер Константин Лавроненко после «Возвращения» стал очень востребован в России, и даже вскоре получил приз в Каннах за свою роль в следующем фильме Звягинцева «Изгнание».  Но у меня такое ощущение, что наградили его  именно за этот фильм. Его отец получился по настоящему, хрестоматийным сочетающий в себе жесткость, жестокость и в то же время мудрость и самое главное он излучает какую-то уверенность и доброту. На протяжении всего фильма, вплоть до самого конца меня не покидала мысль, что его герой четко знает, что делает. Детям за ним нужно идти, не смотря ни на что. Именно таким и должен быть собирательный образ отца.  Но вот особенно удивляют дети. Оба ребенка невероятно органичны в своих ролях и абсолютно ни в чем не уступают Лавроненко. И это уже признак мастерства исключительно постановщика. Как говорится у хорошего режиссера и бревно заиграет. А еще в фильме потрясающая операторская работа. После этого почти все в России стали снимать в похожей  манере. И проникновенная музыка, которая также идеально подходит ко всему фильму. Сложно поверить, что почти все работавшие над этой картиной были дебютантами.   

Но самое главное здесь есть конкретная, стройная фабула. Проблема отцов и детей. И эта проблема у Звягинцева несет характер даже не тургеневский, а скорее какой-то библейский.  Какими-бы ни были наши родители мы все равно должны их хотя-бы уважать и слушаться по определению. Это закон нашего бытия. Так должно быть.  И когда их не станет, каждый должен испытать  чувство вины перед ними. Именно в этом, на мой взгляд, главная сила этого фильма. Он действительно бьет в самое сердце, долго не отпускает и оставляет после себя много разных мыслей. 

9 из 10