'Chalet Girl' - это отличный фильм, заслуживающий зрительского одобрения! И ни в коем случае не обращайте внимание на русский перевод названия - кино совершенно не об этом! Данный фильм рассказывает о непростой судьбе замечательной девушки Ким, которой многое пришлось пережить, но она смогла сохранить уверенность в себе и стремление твердо идти к поставленной цели. 

Вообще, тут у каждого персонажа есть чему поучиться! Как я уже сказала, Ким учит нас быть сильными и искать во всем светлые стороны. Фелисити Джонс отлично справилась с ролью простой девчушки, которая на самом деле служит отличным примером для подражания! Понравился и герой Кена Дюкена - этот паренек немного сумасшедший, но зато он верный друг и мудрый наставник. Конечно, меня покорил Эд Вествик - только из-за него я и стала смотреть данный фильм. Как оказалось, роль у него тут далеко не главная, но каждая сцена с ним доставляет удовольствие и вызывает улыбку. Отличным дополнением к молодым актерам смотрится неподражаемый Билл Найи - вот уж кто талантливо справляется с любой ролью! Его персонаж показывает нам, какими умными и понимающими должны быть настоящие отцы.

- Приплачивать за иронию?
- Нет, ирония бесплатна. За сарказм деру втрое! (с)

Отдельно хочу отметить невероятный юмор 'Chalet Girl'! Конечно, есть пара шуток 'ниже пояса', но они не портят общего впечатления. Как раз наоборот- каждый забавный момент гармонично вписывается в общий сюжет. Так что отличное настроение после просмотра гарантировано!

На позитивный лад настраивает и общая идея фильма - как бы тяжело нам ни приходилось, мы не имеем права сдаваться. Кто-то может сказать, что нам в очередной раз показывают лишь сказку, невозможную в реальности... Но мне все же кажется, что это не так! Потому что, как отмечено в фильме, у нас есть голова на плечах и возможность что-либо делать - значит нужно это делать! Стоит просто поверить в себя, тогда многое станет возможным.

Хорошо хоть, никому не пришло в голову пририсовать усы... (с)

Так что фильм пришелся мне по вкусу! Сюжет не столь предсказуем, как может показаться, да и в целом история довольна интересная. Музыкальное сопровождение не очень заметно, но иногда песни очень даже радуют. Пейзажи и в целом место действия вызывают лишь восхищение - особенно встреча рассвета на склоне горы... Актеры неплохо вжились в роль, да и на них просто приятно посмотреть. Так что снизить балл можно только за небольшую поспешность в происходящем и очень легкую очевидность...

9 из 10

P. S. You've got brains in your head, feet in your shoes - 
   You can steer yourself in any direction you choose!.. (с)