'Возвращение' - фильм-притча, имеющий как минимум два пласта. Первый - социальный - о взаимоотношениях отца, долго отсутствовавшего в семье, и двух его сыновьях, которым втроем было суждено отправиться в роковой поход. Второй - религиозный - о возвращении в наш мир Иисуса Христа. Отец появляется из ниоткуда, о нем долго не было вестей, казалось он уже и забыл про детей. Но вот неожиданно он приходит в их жизнь и перед нами сцена обеда за столом, где разыгрывается обряд святого причастия - разливается вино, отец разламывает мясо и устало проговаривает 'Ну здравствуйте'. 

Отношения между вновь пришедшим мессией и его учениками складываются тяжело. Дело в том, что отец не церемонится с детьми и не позволяет им рассуждать. Он требует беспрекословного повиновения, веры в него и его слова. Но один из двух братьев - младший, сродни неверующему Фоме, не доверяет отцу и ему недостаточно одних уверений матери, что это он, тот самый. Он не понимает почему так долго отсутствовал отец (Иисус) и зачем ему понадобилось возвращаться, если и без него в их жизни все было хорошо. Но отец понимает, что времени ему отведено не много, а потому старается передать максимум сакральных знаний, которые помогут детям в дальнейшем для выживания. 

Детей, которые жили под материнской опекой можно рассматривать как аллегорию общества, отошедшего от библейских норм и заповедей, и забывшего о необходимости строгого их соблюдения. И как уже моделировалась такая ситуация Достоевским - Христа в наше время не ждет ничего хорошего,  - мессию снова распнут, а жалеть и любить его будут уже после смерти.