Замечательный фильм для девушек. Такой простой, романтичный.

Многие смотрят этот фильм хотя бы из-за присутствия в нем Эда Вествика (звезды сериала 'Сплетница'). Я же ещё была удивлена, когда узнала в главной героине Этель Хеллоу ('Самая плохая ведьма'). В общем актеры меня порадовали.

Ну а для тех, кто говорит, что фильм слишком наивный, девчачий и т.п. - вы знали на что шли! И вообще, не понимаю людей, которые смотрят подобные фильмы, а потом говорят, что это очередная сказка для маленьких девочек.

В общем этот фильм подходит для девушек, которые в очередной раз хотят поверить в волшебство!

10 из 10