Сюжет дорамы весьма интересен, хоть и не нов. От  Buzzer Beat остались только приятные впечатления, а именно чувство тепла, покоя и уюта. 

В игре актеров я не разочаровалась, особенно достоины восхищения Ямашита Томохиса и Саки Айбу (честно говоря именно ее образ, показался мне более понятным и раскрытым). А вот от роли Кейко Китагава я не в восторге, вернее от того как актриса ее исполняет.

В целом сериал подходит для всех, и для любителей мелодрам( там вас ждет незабываемая история любви)  и конечно любителей спорта она тоже равнодушными не оставит. Есть в этой дораме и очень забавные моменты и конечно те моменты, которые заставят вас быть весьма сентиментальными. 

Мне очень понравилось музыкальное оформление фильма.  B'z - ichibu to zenbu-opening дорамы настраивает на нужный лад перед просмотром, а звучание баллад версии этой песни в фильме напоминает о смысле всей дорамы. 

Ну и конечно звучание классических произведений в фильме, я бы назвала новаторской идеей для такого рода фильмов. 

Финалом я осталась довольна и рекомендую посмотреть не только любителем японского кино, но просто для создания себе Orange Sense.