Впервые 'Возвращение' Андрея Звягинцева я увидел, наверное, лет 7-8 назад. И по уже сложившейся доброй традиции я эту картину пересматриваю ежегодно. Эта картина настолько бесподобна, что у меня не найдётся, наверное, никаких слов, чтобы выразить все эмоции, которые у меня она вызывает.

Мрачная картинка иссиня-серых тонов делает и без того напряжённую атмосферу просто невыносимой. Ты сидишь весь ТАМ, В ФИЛЬМЕ, тебя окутывает туманом над рекой, где главные герои ловят рыбу, ты закрываешь глаза от страха, поднимаясь на высотку вместе с отцом, в тебя брызжут капли грязи, когда ты, вместе с героями, 'ручками, ручками' кладёшь под буксующий автомобиль сосновые ветки, ты мокнешь под дождём вместе с младшим братом Иваном, когда отец оставляет сына на мосту...Список можно бесконечно продолжать.

Главных героя три, и каждый по-своему интересен: жёсткий, но, как оказывается, в финале, любящий отец; радостный, но к финалу раздражённый 'безразличием' отца старший брат; по-детски ранимый младший. Надо отдать должное всем троим актёрам: Лавроненко, Гарину и Добронравову. Блестящие, изумительные, бесподобные киноработы! Просто 'браво'!

Как бы я не расписывал все прелести 'Возвращения', всё равно не удастся передать всю эмоциональную окраску звягинцевского творения. Призываю всех не пропустить эту невероятную картину, она не оставит равнодушным никого.

Безусловно, шедевр!

10 из 10