Это простая и неожиданно смешная комедия. Сюжет очень банален и уже через несколько минут после просмотра можно предсказать весь ход истории. Но это не мешает смотреть фильм с большим интересом. 

Рабыня фастфуда, содержащая безработного отца 19-летняя девушка по имени Ким получает работу хостес на альпийском курорте для богачей на один сезон. Поначалу Ким теряется в этом причудливом новом мире шикарных людей, глубокого снега и высоких гор. Потом девушка обнаруживает в себе незаурядный талант в сноубординге и начинает готовиться к соревнованиям, победителя которого ждет крупный денежный приз; и влюбляется в красавчика Джонни, сына её работодателей.

Почти с первых моментов завораживают виды австрийских Альп, фон сказочный. Рекомендую для просмотра, заряд положительных эмоций гарантирован!