Золушка, богатый принц на белом коне, трудная жизнь и... спорт! Неожиданно, скажете вы? Может быть и так... но ведь эта очередная сказка - почему бы и нет!?!

Скажем так, мне понравилось! Я вообще отношусь к тому типу девушек, которые любят смотреть так называемые 'сказочные' фильмы, где все может быть...

Может быть этот фильм имеет под собой не новую задумку, а идет уже по проторенной дорожке, однако в нем есть и своя изюминка! Вряд ли когда-либо вы видели как 'Золушка' с успехом покоряет горные вершины на сноуборде и откалывает меткие шуточки в адрес своих работодателей!

Фелисити Джонс, играющая главную героиню Ким, по моему мнению, очень удачно вжилась в роль! Если честно, то в ней как в главной героине есть нечто задорное и в то же время проникновенное!

Была очень заинтересована как с ролью этакого хорошего парня справится Эд Вествик, так как в 'Сплетнице' считала его персонажа слегка посредственным, и если честно - не очень-то долюбливала! Однако, он очень удивил меня и ничего плохого в его адрес сказать не могу! Его Джонни получился очень милым и забавным! Думаю, принц на белом коне может быть и таким!

Особенную атмосферу фильма также придали друзья Ким: Микки (Кен Дюкен) и Джорджи (Тэмсин Эгертон), которые стали друзьями с большой буквы Д, и всегда были готовы поддержать ее!

Что касается музыки, то лучшая музыка в фильме - эта та, которую не замечаешь! Следовательно, она полностью вливается в контекст и идеально поддерживает общее настроение фильма!

Такие фильмы замечательно смотреть вечером после трудового дня, завернувшись в плед и держа чашку горячего чая в руках! В общем советую всем, кто не ищет фильмы, которые требуют серьезных раздумий и глубоких умозаключений!

А от меня: 

9 из 10!