Я не рассматриваю, не принимаю во внимание христианскую тематику: возвращение блудного отца. У Звягинцева не просто противостояние двух сильных характеров, - отца и Ивана, младшего сына.

Отец появляется, неведомо откуда, и, кажется, впервые за 12 лет пытается «выглядеть», утвердиться в глазах сыновей как лидер. Он предлагает им образцы своей жизни на пробу. Но эта «проба» для них непривлекательна, невкусна.

То, что отец делает с сыновьями, не просто самая дикая армейская муштра, не просто «дедовщина». Это неуважение ко всему, что было без него, это издевательство, граничащее с извращением. 

Старший сын, Андрей, пытается приспособиться, он прогибается, он — слабый. Он не вякает. Все «педагогические выкрутасы» отца он принимает как данность. А вот младший стоит, как скала. У него обида. За себя, за мать, за брата, за годы, прожитые в фактическом сиротстве.

По факту: отец и сыновья с разных берегов. Ни у него к ним, ни у них к нему нет ни струйки сочувствия. Выстроена «Берлинская стена», которую не пробить ничем. И здесь уж «кто-кого». На самом деле, погибнуть должен был Иван. Отец погибает по чистой случайности.

Лао-цзы принадлежат такие слова: «Все существа и растения при рождении нежные и слабые, а при гибели - сухие и гнилые. Твердое и крепкое — это то, что погибает, а нежное и слабое — то, что начинает жить...»

Привычка заслоняться, закрываться, делать «умное, значительное» лицо «при плохой игре» - в случае отца универсальна. Вероятно, таким макаром он пытается укрепиться на границах «железной логики» и здравомыслия. Это его сложносочиненный способ не подпускать самых близких к своим чувствам, чтобы, не дай Бог, не раствориться в них, сохранить автономность собственного существования. Он ведь, отец, как подводная лодка, всеми силами пытается сохранить свою драгоценную свободу. Свободу появляться и всплывать, когда вздумается и где вздумается. Он будто не усвоил, что все имеет свою оборотную сторону. И соответствующую плату. Порой бритвенно- рискованную, обоюдоострую. Это то ружье, которое обязательно выстрелит... и убьет... наповал...