Что-то тянет меня в последнее время на сказки. Возможно в жизни не хватает чудес, и их хочется увидеть на экране? Ох уж не знаю.

Скажу сразу, что фильм неплохой. Ну да с примитивным сюжетом, да все банально и предсказуемо. Но могу сказать одно, что такая интерпретация Золушки пришлась мне по душе.

Во-первых. Все уже с 10 раз сказали про прекрасные виды Австрии. Горы и правда завораживают. Я не очень люблю зиму, но после этого фильма захотелось встать на коньки\лыжи или сноуборд. С горнолыжным курортом придумано здорово.

Во-вторых Фелисити Джонс хороша. Красивая, харизматичная, спортивная, то что надо для Золушки 21 века.

В-третьих Эд Вествик. Просто он очень хорош собой и без него бы было уже не то, сюда же впишу и Кена Дюкена. Очень хорошо смотрелся в фильме.

А теперь, что не понравилась. Где злодеи? Судьба? Девушка грустила о гибели матери от силы минут 5, за весь фильм. Если это мать Джонни, то почему она совсем не злая? Высокомерная - да. Но злая? Нет, нет и еще раз нет.

Нелогичность главной героини. Вначале фильма она презирает девчачьи обжиманки, вся порядочная и скромная. К середине фильма, Джорджия уже ее лучшая подруга, и Ким совсем не стесняясь сидит голышом в джакузи с немаленькой компанией своих 'друзей'.

Еще не понравились отношения прислуги и хозяев. Совсем не так, совсем не так в реальной жизни. Все просто жутко слащаво.

Итог: неплохой одноразовый фильмец, для одиноких сердец, поздно вечерком за чашкой какао.

7 из 10

Совсем недурно.