Наши прокатчики как всегда оригинальны - мало того что они замечательным образом придумали название фильма ('Как выйти замуж за миллиардера', а чего это вдруг не 'Как отбить у богатенькой фифочки жениха' например!), так ещё и показали весной! О, как своевременно, вы только подумайте! Но несмотря на все 'сюрпризы', прошу прощения за моё лирическое отступление, кинцо попало под настроение и очень понравилось!

Про фильм узнала случайно: как-то утром впопыхах собираясь в универ, слушала EuroNews, и там показали рекламу фильма. Привлекло, как и большинство посмотревших наверное, участие Эда Вествика, всеми любимого ловеласа из 'Сплетницы'. Эх, прошло пару месяцев, я уже успела забыть про него, но волею случая захотелось сходить в кино сегодня, на что-нибудь ненапряжное. И вот мой вердикт:

Фильм классный, один из немногих романтических фильмов от которых не так уж сильно веет пастилой и зефиром. Впечатлил актёрский состав: Билл Найи  в первую очередь (это тот самый наркоша-старикан из фильма 'Реальная любовь', спевший рождественскую песню и сказавший что у британской группы Blue маленькие члены) был просто неподражаем, каждое его появление в кадре было незабываемо; Брук Шилдс, (несмотря на то, что в последнее время она играет однотипные роли заботливых мамочек) просто потому, что мне очень нравятся её прошлые роли да и выглядит она потрясно для своих лет; Фелисити Джонс, сыгравшая главную героиню Ким, порадовала незаурядными актёрскими талантами, приятной внешностью и своей непохожестью на других молоденьких актрис; пока что у Эда Вествика  не наблюдается новых выражений лица, отличных от тех что он использовал в 'Сплетнице', но всё же ему чертовски идет играть 'богатеньких буратино'; ну и наконец запомнилась девушка, сыгравшая Джорджи (не знаю имени актрисы), наверное даже она понравилась мне больше всех за свою потрясающе правдивую игру, её забыть просто невозможно - посмеялась от души. Ещё там суперская музыка одной из моих любимых групп - TwoDoorCinemaClub, послушайте и зафанатеете как и я! Немного слов о сюжете:

Кимберли живет в Англии, она была лучшей скейтбордисткой, но её жизнь меняется после автокатастрофы, в которой погибает мама. Теперь она осталась жить с отцом, который видно слегка тронулся умом и не в состоянии позаботиться о себе. Всё лежит на плЕчах хрупкой девушки. Ей приходиться работать, но тут ещё и кредит, который они с отцом не в состоянии выплатить. Судьба подкидывает ей шанс: подруга подсказала работу на которой можно неплохо подзаработать - устроиться гувернанткой в шале в Австрии. И вот именно там она начинает жизнь заново, с чистого листа... 

Это как раз фильм из той серии, что вдохновляют на что-то новое, необычное. Эх, хоть сейчас беги покупать билет в Австрию на горнолыжный курорт - учиться кататься на сноуборде! Как же заразительно они это делали! Такое ощущение полёта, свободы, адреналина и свиста ветра в ушах! 

Сюжет не потрясет вас новизной или каким-либо немыслимым режиссерским ходом. Это просто милый фильм, чтобы посмотреть его вместе с друзьями, посмеяться от души и ходить потом как я весь день в отличнейшем настроении. Нельзя же всё время смотреть только серьезное, душещипательное кино про проблемы насущные да про любовь несчастною но прекрасною, так недалеко и до валерианочки докатиться.

Это настоящий глоток свежего воздуха, когда за окном такая серость и сырость.

 Что может быть лучше бескрайнего простора Альпийских гор, хруста снега, замечательного уютного шале, вечеринок с друзьями, катания на сноуборде и лыжах, любви и победы на соревнованиях!  

10 из 10