Казалось бы почти обычная история любви. Но как она исполнена.

Интересная история. Хорошие герои. Приятная атмосфера.

История начинаясь и заканчиваясь баскетболом, рассказывает далеко не только о нём. Она повествует нам о человеческих отношениях, о вере в мечту.

Персонажи все запоминающиеся, а игра актёров блистательна. Так и хочется радоваться и плакать вместе с ними. 

Я никогда не испытывала столько эмоций во время просмотра и после. Мне очень понравилась трогательная и искренняя история любви. Настоящей любви.

10 из 10

Советую к просмотру. Думаю это творение не оставит никого равнодушным. А сюжет не даст никому заскучать.