Начинала смотреть данное кино (постановку, работу и т.д.) раз пять, все пять раз заканчивала свой просмотр на второй части, где играет Стриженов. Очень хорошо, что первый играет Ефремов. Его игра просто отличная! После просмотра этой картины, Ефремов вошел, наверное, в тройку лучших российских актеров для меня. Этот образ балерины, казалось бы никак не мог сочитаться с Ефремовым, вызывал негативные эмоции ровно 30 секунд. Через минуту я забыла, что в пачке был мужчина с заметным животом, и слушала-слушала ЕЁ. Вторую часть можно вообще опустить, для меня кривляния Стриженова это просто ужасно. Третья часть - Сухоруков в роли младенца-маньяка. Вполне нормально, без эмоций. Четвертая - Стычкин, бедный писатель, живущий в коробке на дачном участке со своей любимой мамочкой. Тут некоторые писали, что он переигрывал. Я не заметила, наоборот, мне очень даже понравилось. Смогли бы вы изобразить любовь к Кошечке, а потом еще сказать, что от вас у нее родились котята?? А описать регистрацию брака в ЗАГСе и обмен кольцами?? В этом весь Стычкин, он смог!

За любовь ко всему неординарному - ставлю 8. Минус 2 балла, как вы уже понимаете за Стриженова.