'Возвращение' - фильм размышление. Сильная работа с мощным эмоциональным зарядом. Наверное, стоит уделить некоторое внимание эстетике картины. Операторская работа завораживает, камера Кричмана по своему уникальна. Она создает холодный, но вместе с тем, абсолютно осязаемый мир. Задает ритм всему фильму. Вы оказываетесь в большом кино, кино о котором уже стали забывать.

Актерские работы очень точные. Лавроненко убедителен, дети натуральны в своих проявлениях чувств. Холод разорванной связи между отцом и детьми окутывает вас с самого начала. Хочется укрыться пледом и выпить горячего чаю.

 Финал - приговор. Ничего вернуть нельзя. Андрей Звягинцев именно так закончил свой фильм и в этом, пожалуй мое главное сожаление. То, что в драматургии всегда работает на отлично 'гибель героя', в этом конкретном послании могло бы разрешиться иначе. Но это, лишь мои раздумья. режиссер решил иначе. 

Фильм остается в памяти, фильм - событие.