Если честно, то давно уже собиралась посмотреть этот фильм, но все как-то не доходили руки. И вот сегодня все-таки посмотрела. Ну что можно сказать, сюжет фильма не оригинален. Было уже много подобных фильмов. Но лично мне каждый раз интересно их смотреть.

Также порадовало наличие здесь Эда Вествика. Я в общем-то не люблю смотреть фильмы, если актеры, подобранные на роли главных героев, мне не нравятся, но в этом фильме, хоть и не знаменитый, но достаточно приятный актерский состав. Главная героиня абсолютно реальна, так что на ее месте может представить себя любая девушка, смотрящая этот фильм.

Также очень понравился выбор места съемок. Горы очень красивые. Особенно тот момент, когда они на восходе спускались с горы.

В общем, советую для просмотра девушкам, любящим подобные сказки. Мне понравилось.

9 из 10