А Россия держится на театре. На своих актёрах и актрисах. На своих классических пьесах. 'Кошечка' - представления спектакля на экране. Так же, как ты находишься один на один, скажем, с городничим, который читает свой монолог, точно так же ты находишься в таком напряженном контакте с Бешеной Балериной, которую играет Ефремов. Которая смотрит на тебя с экрана и кричит: 'Не нужно мне сочувствия! Я его не заслужила!'

Безусловно, монологи актёров стилизованы под чеховские, их легко слушать, повествование, которое ни на минуту не прекращается, увлекает тебя за собой. Всё, что ты видишь - это глаза актёров, смотришь им в рот, ожидая, что же они расскажут дальше.

У них тяжёлая жизнь. Они находятся на грани безумия, например, ребёнок, который жаждет  убить свою няню или бизнесмен, который решает жениться по расчёту - он сидит с топором в шкафу. Больше всего, конечно же, меня тронул Евгений Стычкин, игравший роль писателя, у которого 377 романов, да-да! Он так трогательно относится к своей кошечке и к своей 'мамочке', он такой несамостоятельный, что вызывает у тебя большею частью жалость, смешанную с отвращением.

В программе 'Закрытый показ', где мне и довелось, собственно, посмотреть это кино, говорилось о том, что все эти четыре сюжета между собой никак не связаны, что 'американский сценарист сделал бы братом балерины его-то, а ребёнка - родственником или сыном того-то'. А я думаю, человек сам должен всё это между собой связать, ведь сейчас почти не осталось такого кино или литературы, которые задают нам вопросы, а не дают лишь ответы. Кино или книга должны заставить задуматься. Пусть я еще не совсем во всем этом разобралась, но я уверена: когда-нибудь, позже, когда я буду старше, пересматривая 'Кошечку', я открою для себя что-то новое, пойму что-то совершенно по-другому. Разве не таким должно быть настоящее кино?

10 из 10