Фильм 'Кошечка' - талантливый эксперимент. Не ожидайте классического сюжета. Это 4, в общем, отдельные истории, которые связаны одним ощущением. Все наши герои немного сумасшедшие и даже помешанные. Но помешаны они на светлом чувстве - любви. Только вот любовь у всех своя и не обязательно к ближнему своему. 

Все образы - гротеск. Этим они и прекрасны. Чего стоит только Ефремов в образе Балерины и Сухоруков - младенец. 

Фильм, который, вроде бы применяет различные приёмы, присущие комедии, оставляет необъяснимое ощущение какой-то трагедии. 

Если вы любите эксперименты и любите открывать стоящие фильмы в современном российском кинематографе - фильм для вас.

9 из 10