Но вот сатирой пропитано всё: от образов главных героев до их историй. 'Кошечка' - ни что иное, как театрализованная фарс-пародия на нашу жизнь. Довольно-таки чёрная и трагичная 'пародия'.

И как-то сразу берёт за душу прямота и открытость героев. Напоминает 'исповедь перед зеркалом': неуклюжую, непоследовательную и честную. И что самое удивительное, так это то, что первопричина всех этих историй - ЛЮБОВЬ! Да, да, именно, любовь - как основа всех наших поступков - любовь к себе, любовь к человеку, любовь к делу, любовь к жизни, да и мало ли ещё к чему, суть то в том, что главная трагедия жизни в неумении ей, любовью, правильно распорядиться...

А вообще: понравилось - довольно неординарное и сыроватое местами, но безумно притягательное и душевное кино. Ну, и не скажу ничего нового (а, скорее, присоединюсь к мнению многих): игра М. Ефремова (новелла №1) - настоящее 'откровение', тонкое и чувственное - браво!

8 из 10