Как выйти замуж за миллиардера - довольно легкая, домашняя комедия, которой хватит на один раз просмотра.

Режиссерская задумка:

Типичная комедия про молодых ребят из разных слоев общества.. Девушка - которая в печали, просто исчезла с экранов спорт телеканалов, после трагической гибели своей матери, и ради спасения материального положения решается уехать за границу на работы 'не совсем своей мечты'. И Парень - который с дества видимо имел все что только душа пожелает, но на удивление не дурно воспитан, и наделен человеческими моральными качествами, что делает его таким вот, благородным что-ли... Большая часть фильма, на удивление, посвящена спорту, а точнее сноубордингу, что, признаться, было весьма неожиданным, так как название фильма дало понять, что это очередная комедия про влюбленную парочку!

Актеры: 

Игра самих актеров не заставила смущаться или о чем-то задумываться.. И в принципе напрягаться там было не над чем! Естественно порадовал глаз Билл Найи, и как всегда по-моему он справился на ура!

Сцена:

Шикарный особняк, Альпы, морозная свежесть, красота гор.. Можно перечислять и перечислять, или просто сказать, что сама сцена картины была достойной... Красиво, изящно и со вкусом (в частности интерьер особняка) 

Музыка:

Ничего не могу сказать. Потому что музыкальное сопровождение вообще не отложилось ни каким представлением в голове. Обычно запоминаются шиковые песни или мелодии, которые потом еще и напеваешь весь день, а тут ничего..

Мое мнение:

Фильм не произвел должного впечатления, но и не заставил выключить на перовм получасе. Обычная семейная комедия, про типичный случай любви между миллиардером и 'Альпийской золушкой'. Понравились сцены, где не плохо сняты сами соревнования и просто занятия сноубордом. Нельзя сказать, что этот фильм тянет на высшую оценку комичного юмора, или трагичности драмы, или любовного романа. Все это смешано, и в то же время всего по немного мало. 

Есть намного достойнее и запоминающиеся фильмы данного жанра!

5 из 10