Сразу к делу. Если вам лень читать всё до конца, то скажу просто:  фильм стоящий внимания, только если вы особь мужского пола, и вам от 15 до 35 лет. Все остальные проходите мимо,  ибо данная картина вас не зацепит.

Теперь более подробно. 

Чего собственно мы ожидали от фильма с названием «Чужие на районе». Суровых братков, которые в неубранных подворотнях отжимают мобилки у добропорядочных и не очень, людей, и страшных диких тварей свалившихся им на голову. И знаете:  ожидания практически оправдались — в фильме, вместо чётких парней — чёткие школоло от пятнадцати и старше, и это, скажу я вам, огорчает. Потому что, как-то смотреть фильм про крутых тинэйджеров интересно только таким же тинэйджерам.

В картине присутствует весь джентльменский набор фильмов подобного рода, тут есть и смешной говорливый персонаж (паренёк в шапке с кисточками), и суровый не многословный главный герой, который всей своей суровостью как бы намекает, что у него balls of Steel и пухлый крепыш в очках.

Отдельно хочется похвалить режиссера, который просто гениально распорядился бюджетом и смог выжать из 18 миллионов долларов весь потенциал, и в какой-то степени скудность бюджета подарила нам очень стильных инопланетян и где-то даже забавные трюки.

Также огорчила пафосная концовка и американская тематика с реперскими прикидами и музыкой,  это безусловно раздражало, потому что все английские фильмы были всегда отдушиной от засилья американизмов, а тут такая подлянка — подражание английской гопоты американской.

В итоге вышла драйвовая, в чём-то стёбная комедия для молодых (особенно радует шутка про FIFA). Комедия, которая изначально звёзд с неба не хватает и вырабатывает вложенный в себя потенциал на все сто.  Если вы посмотрите этот фильм, то точно не пожалеете, да если и не посмотрите, то тоже не пожалеете. 

6 из 10

P.S. Ну как, объясните, как можно было заблудиться в дыму в прямом коридоре??!