На протяжении нескольких лет этот фильм был моим самым любимым, да и сейчас таковым остается. Купила его в двух дисках, и первую часть заиграла до дыр - ставила ее просто как фон для работы, особенно если нужно было сосредоточиться и вдохновиться для написания статьи, как-то духовно очиститься. Музыка в фильме особенная, магнетическая, завораживающая. И художественная стилистика в целом невыразимо притягательная: эти холодные сине-стальные тона, это обилие неба, воды, воздуха...

Фильм помог мне понять одну вещь, которую я без этой картины, наверное, никогда бы и не постигла: жестокость может быть оборотной стороной любви. И любовь материнская и отцовская - это две совершенно разные стихии. Причем ребенку обязательно нужны они обе - иначе ему не дано понять в этой жизни и в себе чего-то очень важного.

'Побочное действие' этого фильма: я стала фанатичной поклонницей творчества Константина Лавроненко, сыгравшего в 'Возвращении' отца.

Мой оценка фильма: 10 из 10. Если бы можно было, поставила бы 100 из 100.