Взаимоотношения отцов и сыновей всегда немногословны, что уж говорить о таинственной встрече братьев подростков (Владимир Гарин и Иван Добронравов) с их биологическим отцом (Константин Лавроненко), опознать которого они могут лишь по своим младенческим фотографиям. Как заполнить уже привычную пустоту безотцовщины в свои 12-­15 лет и стоит ли вообще доверять человеку, не проявляющему никаких признаков любви и заботы, возомнившего себя основоположником военной дисциплины во вновь обретшей целостность семье ­ в эти и другие вопросы погружает нас мир героев драмы Андрея Звягинцева 'Возвращение' (2003).

Психологический темпо­-ритм картины держит зрителя в напряжении на протяжении всех 106 минут, несмотря на то, что кадры фильма зачастую длятся по 20-­30 секунд, тем самым давая возможность погрузиться в мир героев и самому ощутить атмосферу пугающей недосказанности, повисшей в воздухе, и заставляющую зрителя вместе с братьями балансировать между радостью и страхом, восхищением и подозрительностью, любовью и ненавистью к родному отцу.

Как понять отца и как найти общий язык с сыновьями? Что должно произойти, чтобы отец и сын не побоялись обнажить свою любовь друг к другу ­ вот основной вопрос дебютной работы Андрея Звягинцева 'Возвращение', отмеченной в 2003 году главным «Золотым львом» на Венецианском международном кинофестивале и наградой за лучший дебют.

'Возвращение', как и другие работы А. Звягинцева сотканы из привычных для каждого зрителя бытовых сцен: семейный ужин, поездка на машине на природу, обед в придорожном кафе, фотоснимки в дороге, рыбалка, ужин у костра, разговоры в палатке и пр., но каждая из этих сцен полна смысла и переживаний. Несмотря на отсутствие изощренных перипетий, благодаря искусно продуманным сценам, зритель проживает с героями целую неделю, за которую братья успевают повзрослеть.

Еще одна особенность произведений Звягинцева, которая поразит современного зрителя это та простота, с которой у режиссера погибают главные герои ­никаких привычных для кино чудес, долгих прощаний, таинственных воскрешений ­ всё как и в жизни: одно неловкое движение и процесс необратим.

Любителей детектива и триллера также ждет сюрприз: несмотря на то, что в описании фильма фигурируют эти жанры, загадочному поведению отца не будут даны объяснения. В данном случае это не имеет значения, зато каждый зритель сам сможет додумать биографию таинственно появившегося спустя 12 лет отца. Фильм скорее соответствует жанру психологических детектива и триллера.

Сюжет фильма затрагивает вечную тему взаимоотношений отца и сыновей, увековеченную еще в религиозных притчах, отсылки к которым ненавязчиво, но крепко вплетены в сюжет фильма. Примечательно и то, что от встречи с отцом до начала взрослой жизни проходит ровно 7 дней, что дает основания предположить о связи с библейским сотворением мира и открывает перед зрителем новое измерение вопросов, затрагиваемых в киноленте.

Все аудиовизуальные элементы картины также призваны стереть временные и пространственные границы происходящего. Работа выполнена в приглушенных синих тонах с высокой контрастностью, все сцены минималистичны по декорациям. В интерьерных эпизодах в доме нет абсолютно ничего лишнего, словно это не жилое помещение, а театральная сцена: стол, комод, стул, кровать, но в то же время шелковое постельное белье, что вызывает у проницательного зрителя новый ряд вопросов.

Экстерьерные планы сняты на природе, преимущественно за городом в абсолютно безлюдных местах, что обостряет совместное одиночество отца и сыновей, впервые оказавшихся наедине и час от часу сталкивающихся с новыми препятствиями, вполне обыденными, но тем не менее ставящих в тупик пока еще несамостоятельных и немного инфантильных юных отпрысков.

Музыкальное сопровождение, напоминающее то кавказский дудук, спокойный, но тревожный, то космический саундтрек «Cталкера», крайне гармонично подчеркивает видеоряд и все глубже погружает зрителя в атмосферу единения с природой.

Потрясающая операторская работа: красивые длинные плавные планы, зачастую снятые на длиннофокусный объектив, в том числе и съемки сверху, внутрикадровый монтаж и игра с отражениями – каждый кадр красив по-­своему и, кажется, выверен годами. Такое качество дебютной работы режиссера и оператора поражает и может стать примером даже для опытных кинематографистов.

'Возвращение' – фильм-­загадка, несмотря на довольно простой сюжет. Лента поможет забыть о суете и напомнит о главном, радуя глаз живописными кадрами, забавляя мозг психологическими головоломками и волнуя душу новыми переживаниями. 'Возвращение' ­ фильм не для тех, кто хочет забыться в калейдоскопе драк, погонь и спец­эффектов, здесь акцент, наоборот, направлен на зрителя ­ порой, может показаться, что это 'фильм смотрит нас', наблюдает за нашей реакцией и догадками. Такая экологически чистая от сюжетных и монтажных спецэффектов картина невольно врезается в память как свое личное воспоминание.