Тема семьи является краеугольной в творчестве Андрея Звягинцева, и в каждом своём новом фильме он поднимает раличные вопросы и размышления на эту тематику. И его дебютный фильм 'Возвращение' не стал исключением, однако тут Звягинцев постарался сделать упор на роль отца в нашей жизни, которую, как мне кажется, очень трудно переоценить. Кто, как не отец, способен вложить в своего ребёнка стержень, подготовить к испытаниям и трудностям в нашем опасном и сложном мире. И фильм как раз рассказывает о двух братьях - младшем Иване и старшем Андрее, которые спокойно жили у себя дома с мамой в маленьком городке. Внезапно к братьям домой приезжает их родной отец, которого они не видели уже 12 лет. Папа берёт своих сыновей в поход на море, дабы сделать из них настоящих мужчин и научить их ответственности. 

Тут следует остановиться поподробнее на персонаже Константина Лавроненко, который сыграл отца в 'Возвращении'. Как мне кажется, режиссёр хотел его (отца) сопоставить с Богом, и на это указывает достаточно фактов. Личность его очень загадочна, он приезжает неизвестно откуда, о его профессии ничего неизвестно и братья гадают, то ли их папа лётчик, ушедший в отпуск, то ли опасный бандит, решивший, по трактовке Ивана, их обоих убить. Имя отца также не будет известно зрителю на протяжении всего кино. Тем более, когда Иван поднимается на чердак, дабы найти семейную фотографию, то он находит её как раз в Библии, в которой Ваня, перелистывая страницы, неоднократно натыкается на изображения Всевышнего. Лично я считаю, что Звягинцев при помощи таких намёков говорит скорее о схожести их предназначений. Как Бог посылает людям испытания, так и персонаж Лавроненко пытается через своеобразное испытание (поход) сформировать из своих сыновей настоящих личностей. 

Фильм также огромное внимание уделяет раскрытию характеров братьев и их взаимоотношениям. Младший брат Иван показан пугливым и упрямым и вспыльчивым. Старший же, Андрей - более зрелый и даже более ответственный и послушный, но в тоже время, он не готов вступиться за своего брата в трудную минуту (по ходу фильма это не раз показывается). И фильм как раз показывает взаимоотношения братьев, которые поначалу относились к друг другу с неприязнью, даже с нелюбовью друг к другу. Но поездка вместе с отцом решительно повлияла на них самих. Ребята постепенно учатся самостоятельности и ответственности, а их отношения постепенно крепнут. 

Но это всё перечёркивает одно 'но'. Трагичность ситуации заключена в том, что ребята, по сути, не смогли полюбить своего отца, быть с ним ближе. Парни до конца не понимают, для чего он с ними так поступает, они думают (в большей степени Иван), будто это какая-то издёвка. Для братьев отец был, по сути, чужим человеком, который им почти незнаком и до конца фильма таким и остался. Для них лично, в переносном смысле, не было отца в жизни (что символизирует семейная фотография без папы в конце фильма). Звягинцев великолепно выстраивает вокруг этого драматургию и лично меня всё это тронуло до глубины души. В каком-то роде, это очень личная для меня тема. 

'Возвращение' - это своего рода притча, с правильной, хоть и немного банальной моралью. Нужно уметь ценить своих отцов, а также, если вы являетесь чьим-то папой, быть близким и по-настоящему родным человеком для своих сыновей и уделять им достаточно внимания. В фильме не указывается, в какой стране живут герои, в каком городе. Это в очередной подтверждает, что история, рассказанная в фильме, будет актуальна где угодно, хоть в Америке, хоть в Японии, хоть в России. 

Что ещё удивительно, 'Возвращение' хотя и является дебютом Звягинцева, но создаётся ощущение, будто фильм сделал бывалый мастер авторского кино, коим Андрей Петрович и стал в последствии. Всё снято и поставлено настолько профессионально, а на отдельных моментах мне хотелось встать и поаплодировать режиссёру, особенно мне запомнились открывающая сцена на вышке и кульминация. Отдельно хочется похвалить операторскую работу. Снято всё очень красиво и завораживающе. Особенно впечатляют величественные виды природы, показывающие всю необъятность мира 

Звягинцев, безусловно, главный режиссёр современного российского кинематографа, который способен потягаться и с зарубежными мастерами авторского кино. Последующие его работы это подтвердили. Надеюсь, Звягинцев всегда будет нас радовать такими глубокими и поэтичными фильмами, как 'Возвращение'. 

9 из 10