Честно говоря, я не особо люблю вещи про всякий спорт – мне его и в жизни за глаза хватило. Но именно здесь спорта как такового было в меру, тут весь упор делался на чувства. Очень понравилась главная героиня – и внешне, и ее игра, и как она вообще здесь смотрелась. Их пара с ЯмаПи получилась очень гармоничной, красивой, и какой-то трогательно-нежной. А вот Саки немного подбешивала, и вовсе не потому, что ей достался такой персонаж. Эти ее губы, как будто она, не стерев помаду, наелась жирного мяса, и всё растеклось… К тому же, меня раздражала ее замороженная игра, будто ее подняли, но забыли разбудить. Всю дораму я всё ждала, что Наоки ей, наконец, скажет: 'Слушай, отвали от меня уже, а?' Ну чтооо вы, такие хорошие и воспитанные мальчики не могут себе подобного позволить.

Так же для меня осталось загадкой, почему из Йойоги сделали отрицательный персонаж. Нормальный мужик – ну, соблазнил девушку, и что? А почему бы и не соблазнить, если она сама не против? Еще обоял Кавасаки-сан, хоть он и взрослый уже мужчинка. Но больше всего я получила удовольствие от парочки Сюдзи и Маи – реально тащилась! Шихори просто обалденная комедийная актриса, странно, что я ее больше нигде не видела. А Джунпей – невероятно обаятельный милаха, такой милый и непосредственный дурачок.

Ну и, наконец, Ямашита Томохиса… Тут у меня просто никаких связных слов нет, эмоции прут не по-детски! Всю дораму мне дико 'мешали' его крупные планы – я жала на паузу и тупо на него пялилась. Он просто нереально красивый парень. Хоть бы мозаику на лицо ставили, что ли, чем так издеваться над нашей хрупкой психикой… Невероятно красивый и потрясающе крышесносный – Пи в очередной раз покорил меня!

Подводя итог, я могу только сказать, что получила колоссальное наслаждение от дорамы.