Подобный фильм не может не сыскать предвзятого отношения. Заранее знаешь, что сюжет будет попсовым. В данном случае даже вдвойне попсовым. С одной стороны – это шаблонная история спортивного успеха по голливудскому рецепту имени какого-нибудь Карате-кида, где за пару месяцев главгерой-новичек вливается в процесс и тут же побеждает на чемпионате. С другой стороны – заезженная за последнее десятилетие поп-лав стори шаблонного ромкома. А тут еще и локализаторы как всегда постарались и подкрепили опасения – вроде, ждите очередную историю золушки. Поневоле чешешь затылок – «Что здесь делает старина Бил Найи?»

Вот с таким настроем начиная просмотр, понимаешь, что всё происходящее оправдывает худшие опасения. Но затем самым неожиданным образом тебя обухом огревает не заканчивающийся сарказм Ким, да еще и вполне английский. Тот самый, и почти эпизодичный Найи сверкает патентованной харизмой; в ход идет неожиданный расслабляющий инди-саундтрек; а австрийские Альпы распахивают свои божественные белоснежные просторы. Борд под ногами, сияющие склоны дарят атмосферу безграничной свободы, и ты неумолимо тонешь в ней.

То есть фильм никак не отклоняется от намеченного шаблонного курса, но те самые приятные мелочи, из которых он и строится, меняют его восприятие. К этим мелочам относится и британский папаша с его фасолью на хлебе, и болтовня с Йетти на вершине горы, и даже выходки нагишом.

Помимо расхваленного выше Найи, задает обаяния и неплохой, кстати, актерской игры Фелисити Джоунс. И вот когда всё хоть и заканчивается предсказуемо и неоригинально, но дарит хорошее настроение, то хочется смеяться и подпевать замечательному ролику ляпов и стёба, который можно наблюдать во время титров.

Вот такое, к счастью, не до конца шаблонное вышло кино, дарящее радость и заслуживающее немало:

8 из 10