Довольно любопытный фильм в плане сюжета. Нет, не в том смысле, что сюжет как-то удивляет.

Это история о пятерых бывших вояках, которые разруливали конфликты по всему миру, а теперь уволены с почетом и живут своей жизнью. Пока один из них не решает убить 'главного злодея Латинской Америки', грабануть его и поделить добро со своими сослуживцами.

В этом плане фильм довольно зауряден, да.

Но интересно в нем то, что мое описание выше - это только завязка. Это буквально сеттинг перед панч-лайном. Именно поэтому наблюдать за второй половиной фильма в разы любопытнее, потому что редко когда в кино нам показывают что-то после того, как Главный Злодей повержен.

Помимо сюжета похвалить можно декорации - все-таки местность съемки довольно колоритная: тут нам и скалы, и джунгли, и трущобы и пляжи. Ну и конечно же актерский состав. Помимо товарищей Аффлека с Айзеком (слюни), молодцами   оказались Педро Паскаль, Чарли Ханнэм (который местами не мог скрыть свой британский акцент) и Гаррет Хедлунд.

В общем, если у вас есть желание расслабиться часика на два под попкорн, то это определенно выбор победителя.

8 из 10