Этот фильм прошел бы мимо меня незамеченным, так же, как и большинство фильмов современного 'отечественного' кинематографа. Обратил на него мое внимание мой друг и за это ему большое СПАСИБО! Спасибо за отличный фильм, посмотрев который, веришь, что у нашего кино все таки есть будущее!

   После просмотра фильма задумываешься о том, как важно, не потерять связи со своими детьми, как важно быть рядом, чтобы все успеть! Фильм о сложных отношениях двух сыновей и отца, который отсутствовал 12 лет и появился лишь на неделю, которая, навсегда изменит жизнь его и детей.

   Соглашусь с теми, кто написал, что фильм производит большее впечатление на людей выросших без отца. Ведь согласитесь, трудно принять человека, который отсутствовал в твоей жизни долгих 12 лет, а за тем ворвался в твою жизнь и при этом так жестко, доказывает свои права отцовства. Обида, это то, от чего всем нам так трудно избавиться. И не важно, какие причины не давали ему общаться со своими сыновьями так долго. Здесь нет оправданий, и не может быть искупления, а если может, то какова его цена...?

   Этот фильм безусловно достоин всех наград, которые он получил и получил заслуженно. Очень жаль Владимира Гарина (Андрей), который погиб после съемок этого фильма.

  Обязательно посмотрю еще одну работу Андрея Звягинцева 'Изгнание', которая получила также не мало номинаций и наград на кинофестивалях. 

  9 ставлю, лишь потому, что он не поверг меня в 'шок', как 'Остров' Павла Лунгина, хотя сравнивать их вообще нельзя.

 9 из 10