'Тройная граница' — это ураганный экшн, потрясающее роуд-муви, крутое криминальное кино, но, прежде всего, это очень хорошая драма с невероятно проработанными характерами персонажей и с очень добротными актерскими работами. После себя 'Тройная граница' оставляет исключительно положительные эмоции. Давайте же рассмотрим по отдельности все ипостаси этой замечательной ленты. 

 'Тройная граница', как экшн, просто великолепна, вот только самих погонь и перестрелок тут не так уж и много, но их постановка — это что-то действительно невероятное, особенно если принимать во внимание, что это телевизионный фильм. Также радует, что движение героев достаточно реалистичны и правдоподобны. Вкупе с живыми съемками практически без применения компьютерной графики, все превращается в очень динамичное и захватывающее зрелище. 

 'Тройная граница', как криминальный фильм, тоже достаточно хороша. Начинается лента в стиле сериала 'Нарко' (да тут даже актер оттуда). Погони по тесным улочкам бедным районов между нагроможденными на друг друга домами и перестрелки из-за угла дома, конечно, притягательная вещь, но уже довольно избитая. Но когда персонажи планируют ограбление и начинается движуха в стиле 'Одиннадцати друзей Оушена', все становится куда интереснее. Само ограбление тоже вышло достаточно захватывающим и напряженным. 

 В качестве роуд-муви 'Тройная граница', в силу сценария, проявляется только где-то с середины всего хронометража. Как и полагается, в хорошем роуд-муви препятствия должны поджидать персонажей на каждом шагу. Добрая часть фильма посвящена переходу главных героев через Анды. Этот эпизод запомнился мне своей напряженностью. Причем эта напряженность чувствуется, как в диалогах персонажей, так и в опасных ситуациях. 

 Однако лучше всего 'Тройная граница' работает в драматическом жанре. Лента ставит вполне конкретные и частные вопросы о нравственных выборах, показывая главных героев то смелыми авантюристами, то моральными уродами, которые уже сами запутались в своих целях и приоритетах. Среди основной пятерки нет ни хороших, ни плохих: все делают плохие поступки и принимают опрометчивые решения, но при этом все преследуют, как они считают, благодарные цели. Персонажам хочется сопереживать, несмотря на то, что они, на самом деле, воры, которые в трудную минуту забывают все кодексы чести и правила, спасая самих себя. Самое интересное, что практически ничего про них мы не знаем. Фильм нас не пытается вести за ручку, рассказывая предысторию о том, как персонажи познакомились. Выводы приходится делать из их действий и высказываний, которые немного проливают свет на их прошлое. С точки зрения сценария, у картины не всё так гладко, однако неожиданных сюжетных поворотов тут достаточно. Начинаясь, как не совсем правдоподобный криминальный комедийный боевик, к своей кульминации, 'Тройная граница' становится очень сложной диалоговой трагедией о ценностях дружбы и о цене победы. Браво, Netlix! 

 Актерская играя выше всяких похвал. Особенно мне понравились актерская игра Бена Аффлека и Оскара Айзека. Их дуэт старых друзей запомнится мне еще надолго. Впрочем, и остальные тоже явно тут не случайно. 

 Также стоит заметить, что в фильме есть весьма неплохое музыкальное сопровождение из старых песен 1980-х и 1990-х годов. 

Подводя итог, 'Тройная граница' — это, пока что, одно из главных приятных впечатлений года. Я не могу сказать, что у ленты прямо вообще нет проблем и недостатков. Также я вряд ли смогу назвать фильм гениальным шедевром, но он на такое и не претендует. 

P.s. В фильме есть вполне хороший российский дубляж. Дублированную версию можно спокойно найти на пределах Интернета, просто вбив в Google название фильма.

8,5 из 10