Очень милая и трогательная сказка, снятая на фоне красивого горного пейзажа. Просмотр с парнем - да, просмотр дома с чашкой чая - да, но кино я бы не пошла. Семейный, уютный, романтический фильм. Фильм выходного дня. 

Стоит отметить игру Эда Вествика и Фелисити Джонс, потому что там она очень даже хороша. Сразу вспоминается момент на вершине горы и очень искренняя и настоящая игра Фелисити, посмотрев всего пять минут которую понимаешь что 'что-то в этой девочке есть'. Ну и конечно Эд, с его обворожительной притягательностью и лёгкой сексуальностью был на высоте, хотя посмотрев несколько фильмов с его участием можно легко заметить что он не очень разнообразен в своей мимике и движениях, в некоторых местах фильма он так мило подёргивал плечами, и всё было бы хорошо если  бы он не дёргал так плечами половину сезонов сериала 'Сплетница'. И замечая это уже тяжело разграничить Чака Басса и Джонни, а после таких сравнений фильм и сама роль Эда воспринимается немного по другому. 

Ну и конечно искромётный английский юмор.

В общем-то очень хорошая мело-комедия с элементами английского юмора и хорошей актёрской игрой, если вы хотите кино на выходные - это фильм в самый раз!