Есть в моём личном списке фильмов к просмотру категория, что включается либо фоном к какому-нибудь монотонному делу, либо для расслабления мозгов, что после длительной активности не способны уже ни воспринимать потоки информации, ни провалиться в глубокий сон. К таким фильмам относится и Chalet Girl (и да, мне не нравится русскоязычный перевод названия). Если не ждёшь от неё слишком многого, то получаешь на выходе вполне неплохой результат.

Истории Золушек никогда, наверное, не перестанут пользоваться популярностью. Так что снова и снова и в слезливых дамских романах, и в телесериалах, и в широкоэкранных мелодрамах будут обращаться к этой теме. Другой вопрос, что просто Золушки зрителю уже мало, нужно добавить к истории какую-нибудь приправу, убить время ожидания и заставить зрителя отвлечься от банальности и, во многих случаях, некой фальшивости сюжетной линии. Так вот в Chalet Girl таким отвлекающим манёвром служат горные пейзажи Австрии. Ну, не только пейзажи, конечно. Тут идёт полный комплект: и заснеженные вершины Альп, и изысканность домика семьи банкиров, и постоянные курортники-лыжники, и акцент на зимних видах спорта. В общем, полный комплект. 

О сюжете вряд ли стоит говорить: девушка, умница и красавица, которой не шибко повезло с судьбой, приезжает работать в Австрию, кем-то вроде горничной в шале банкиров. Находит она и цель (соревнование), и новых друзей (специфических и кумедних, естественно), и любовь в лице сына тех самых банкиров. Остальное – детали.

Вопрос тут, скорее всего, в обаянии ленты и распределении хронометража. Захватывающие дух пейзажи мелькают на экране большую часть времени, отвлекая от развития событий, и не то чтобы я была против. Они привлекают внимание, расслабляют зрителя и заставляют его закрыть глаза на всё остальное. А хронометраж распределён равномерно между комедией, спортом, драмой героини и любовной линии. Эта равномерность помогает ленте не скатиться в фрас, а зрителю не впасть в бешенство.

Что касается актёров, то главная героиня напомнила мне Женю Васнецову, а Эд Уэствик, хотя и смотрится весьма харизматично, даже пытаться не стал выйти из образа Чака Басса. Разве что мелькнувший в кадре Билл Найи блеснул, да порадовала своим появлением София Буш. Остальные отделались классическими ярлыками вроде «глупая блондинка/лузер/змея подколодная» и дальше по списку.

Как итог, кино это на один раз, но расслабиться позволяет здорово. А катарсиса и откровений я и не ждала.