'Я не знаю, что это. Даже не представляю. Быть может, в зоопарке была вечеринка и обезьянка трахнула рыбу?'

   Компания этаких 'реальных пацанов' британского пошива поздним вечером гопает молодую медсестру. В это время какая-то фигня падает с неба на стоящую рядом с ними машину, разнося бедное средство передвижения в хлам. Решив проверить, что это было и заодно посмотреть, нет ли чего ценного в том, что раньше носило гордое имя 'автомобиль', один из парней лезет в салон и получает по фэйсу от непонятного существа, которое после спешно убегает. Совершенно логично горя жаждой мщения парень догоняет убегающую инопланетную тварь и вместе со всей своей компанией дружненько забивает её в каком-то сарайчике. Но вот незадача - немного позднее на район падает куча новых непонятных существ, куда более страшных и злобных. И теперь незадачливой группе подрастающих 'гопников' вместе с той самой медсестрой, которую они недавно грабанули, придётся спасать себя и свой район от космических агрессоров.

   Глядя на синопсис фильма 'Чужие на районе' на ум приходит две фразы - 'пародия' и 'какая-то фигня'. И тем удивительнее, что на самом деле режиссёрский проект Джо Корниша на деле оказывается ни тем, ни другим. Англичане вообще склонны отрываться на таких вот подобных не слишком бюджетных проектах, миксуя в них какие-то необычные или смелые идеи с остроумными шутками и дерзким развитием действия. И 'Чужие на районе' полностью соответствуют этому направлению развития кинематографа Туманного Альбиона, ухитряясь при этом как-то задавливать внутри себя пытающийся прорваться наружу фарс и выходя перед зрителем с не слишком легкомысленным выражением лица, носящим на себе тень серьёзности.

   Само по себе сюжетное развитие киноленты Джо Корниша довольно незамысловато, но тем не менее динамично и довольно интересно. Режиссёр и сценарист в одном лице целеустремлённо развивает свою идеи, доводя её до вполне логичного, пусть и кажущегося тривиальным конца. Не придумывая ничего нового в плане художественной постановки, используя направо и налево не раз проверенные в действии штампы и клише, Корниш в тоже время подгоняет их под антураж действия, представляющего собой спасение мира плохими парнями, защищающими свой район.

   Может показаться, что 'Чужие на районе'  нельзя отнести ни к одному жанру, и это действительно так. В фильме присутствуют остроумные и незатейливые шутки, но их слишком мало для пародии. Присутствует экшен в виде стрельбы, махач всеми подручными средствами, начиная от бейсбольной биты и заканчивая абажуром, но он не настолько серьёзен, чтобы можно было отнести творение Джо Корниша к разряду боевиков. Можно заметить намёки на саспенс и ужасы, инопланетяне выдирают горло и вскрывают черепушки своим жертвам, стены лифтов щедро малюются красной жидкостью, но всё это лишь побочные продукты развития действия, без которых 'Чужие на районе' всё больше скатывались бы в сторону очередного фарса.

   Эта картина была тепло принята критиками, но не слишком понравилась широкому зрителю, что весьма удивительно. Её создатели ловко балансируют на грани, удерживая своё творение на неплохом уровне до самого конца. Фарса там, где его ждёшь, зритель не увидит, кретинизма отдельных моментов можно не ждать, так же как и тупых приколов, и основная усмешка проекта приходится лишь на сам факт столкновения зла инопланетного со злом ночных улиц, которое готово начистить репу любому, кто слишком дерзок. И в итоге 'Чужие на районе' представляют собой довольно неплохую кино-безделушку, создатели которой весьма ответственно подошли к своему делу, сделав всё, чтобы не было жаль времени, потраченного на её просмотр.