Фильм Возвращение, режиссера Андрея Звягинцева, на Венецианском кинофестивали 2003 года был удостоен пятью статуэтками золотого льва. В 2004 году фильм получил премию “Ника” за лучший фильм, премию “Золотой Орел”  в номинациях: лучший фильм, лучшая работа оператора, лучшая работа звукорежиссера. 

Фильм повествует о жизни среднестатистической семье в одном из провинциальных городов начала 21 века. Два любящих брата: Андрей и Иван. С первых же кадров зрителю понятно, что мальчики росли без отца. Оба крайне слабохарактерны, мнение посторонних их волнует большее, чем мнение членов семьи. Мальчики крайне стараются не выглядеть плохо в глазах сверстников. 

Большим ударом для обоих стало то, что их родной отец вернулся. Больше половины своей прожитой жизни они росли без отца – человека, который должен был воспитать их, многому чему научить, направлять своих сыновей на правильный путь, всего напросто показывать свою любовь к семье. Это Андрей и Игорь не видели. 

Потрясение вызывает то, что мальчики не понимают, где все это время был их папа. Казалось бы, мама должна было все объяснить, но этого не происходит. Слишком много вопросов, и слишком мало ответов. 

По первым действиям отца (в фильме мы не узнаем его имени) становится понятно, что это не простой человек, с очень сложной судьбой, с прошлым о котором он не может забыть. Становится ясно, что он пытается показать всю свою любовь сразу, за все те годы,  когда его не было в семье. И вот вся эта лавина накрывает Андрея и Игоря.

Отец предлагает своим сыновьям отправиться в путешествие, так сказать познакомиться друг с другом. Вот они друг друга узнают. В лице детей папа некий тиран,  диктатор, который не хочет говорить о своем прошлом, который показывает свою любовь слишком странно. Мальчики всего этого не понимает, от чего и происходит недопонимание. Со стороны отца – сыновья росли без “мужской руки”, видит в них слабых людей. Едва он показывает то, что в большей мере этом его вина. Перед собой он ставит задачу - все недостатки своих детей исправить, ”вырвать с корнем” (Но уж слишком много воды утекло). Из таких умозаключений можно сделать вывод, что отец упрямый, самоуверенный человек. 

Действия отца приводит к тому, что дети начинают отвергать его. Самое главное, чего Андрею и Ивану не хватало за года без отца – это его любовь. Упорство и уверенность в своей правоте делает барьер между папой и сыновьями. 

В конце всего именно упорство приводит к ужасным последствиям. 

Этот фильм прекрасный пример того, как проживать свою жизнь не стоит. Фильм говорит о том, что самое главное в жизни – это семья. 

Как бы не было печально, но кроме своих родителей в этой жизни мы никому не нужны. Жить нужно так, что бы не жалеть о своем прошлом. Не нужно торопиться взрослеть, ведь становимся мы взрослыми только тогда, когда умирают наши родители!

10 из 10