Притча. Отец приходит из ниоткуда и уходит в никуда. Остается боль и невыносимо тяжелый груз вины... и ощущение катарсиса. Дети признают отца, отец любит сыновей до забвения самого себя. Величайшее событие в жизни мальчиков, которое либо осветит их души, либо отравит их мраком навсегда.

Звягинцев мне симпатичен. Как личность и как режиссер. В нем есть Дух, который подсказывает ему верный и честный путь. Другое дело, что не все захотят это воспринимать. Не хочу вступать в дискуссию с недовольными тем, что фильм, якобы, противоречит российским реалиям. Возможно, мы со Звягинцевым выросли в одинаковой обстановке, и нам это привычно.

Не могу не упомянуть Ивана Добронравова. Он обладает талантом 'оживлять' пленку. Когда его видишь в кадре, кажется, что до него можно коснуться - настолько он настоящий и живой. И этот маленький паренек в фильме до сих пор вызывает у меня материнские чувства. Дар? Феномен? Или его внутренняя органичная природа? Пока не знаю. Время покажет.

Понимаю тех, кому фильм не нравится. Он слишком тонок. Почти метафизичен. Не дает ответов. Нужно быть в духовном поиске, чтобы полюбить 'Возвращение'. А этот момент может и не наступить. 

Мне фильм нанес глубокую рану - значит, сделан он был для моего типа восприятия. Ценю и уважаю этот дар.

10 из 10