Фильм разбит на несколько новелл. Каждая из них… Каждая. Из них…

К каждой новелле музыка подобрана чертовски точно.

Постановка всего этого действия великолепна. Актеры с экрана разговаривают с тобой. Именно с тобой! 

Я Михаилу Ефремову буквально в рот смотрел, боясь хоть слово пропустить. Слушаю, не отрывая глаз. И даже чуть ли не плачу вместе с бешеной старой балериной без перспектив. А она все рассказывает… А я все смотрю на ее рассказ… Я заметил, что мое лицо – в точности повторяет его лицо, его эмоции. Давно такого не бывало со мной. Чтобы я прям вот так проникся… А он все рассказывает и рассказывает. Просто о своей жизни. А я сопереживаю, как редко кому до нее. И даже жму кнопку паузы. Чтоб отдышаться. Ему и ей. Балерине и Ефремову. Мой низкий поклон. Но….

«Талант ничего не решает. Жертвы, упрямство, фанатизм!»

Я смотрел на Александра Стриженова. На успешно-крутого бизнесмена. И опять (да что ж со мной такое?!?) не мог оторвать глаз.  А бизнесмен говорил со мной. Говорил про любовь. Или про деньги. Или все же про любовь. Говорил, а я слушал и не мог оторваться.  И в расчетливых глазах бизнесмена светилось счастье, а я вместе с ним радовался. И одновременно с этим он был настолько подлый… Насколько подлая была у него супруга. И этим ухоженным пальцем… Даже не бизнесмена. А как будто меня, как будто МОЮ жизнь. И вроде бы я поверил в любовь, а оказалось…

«Любовь только мешает совместной жизни. Чутье важнее. Риск не допустим.»

А потом…  Виктор «Агу» Сухоруков. Без комментариев. Видеть надо. И…

«Злобное торжество охватило меня. С-В-О-Б-О-Д-А. Теперь меня ничто не остановит»

А после него –  Стычкин. И договор. Как будто с дьяволом. Причем…

«Все можно. Тем более когда в кармане лежит конверт. Белый, хрустящий конверт. Аф… Авва… Аванса.»  Причем оказывается под шиной, но не погиб, классика просто… Посмотрите!!!

«Оторвать взгляд от нее я не в состоянии»

И все они. Они говорят. Говорят ИМЕННО  с тобой. А ты слушаешь. И не можешь оторваться. Театр приходит в мир кино.

П. С. В фильме присутствует ненормативная лексика. Но она в нем – в тему.

П. П. С. Рецензия настолько сумбурная, насколько хаотичны эмоции. Но черт возьми… Эта кинопостановка… Плюс пяццот. Эти актеры… Они… Блин… Аааа… Браво!

П. П. П. С. Черт. Браво! «Лучше купите мне вон ту черную кошечку»  Лучше купите DVD. Лучше посмотрите. В фильме столько эмоций… Вы сами это все можете почувствовать. Это фильм… Тот самый, что… Простите… Эмоции через край. И мне, чувствую, потребуется много времени, чтобы осознать…. Не знаю почему мне настолько понравилось, но:

Реальность – это те, кого мы любим. Я покоен. Я покоен и счастлив. Аллилуйя!