Правила игры задаются с первых кадров – Библия, «Тайная вечеря», «Мертвый Христос» сразу же говорят о том, что мы смотрим не социальное кино об отношении отцов и детей.

Мы созерцаем природные виды невероятной красоты – море, леса, поля. В фильме ни разу не встречается мусор на улицах. Видно, что съемочная группа постаралась на славу.

Мир фильма находится вне времени и пространства. Порой создается впечатление современности, порой недавнего советского прошлого. Если очень постараться, то в «Возвращении» можно отыскать детали, которые сломают обе версии, так как мы находимся за пределами времени. Место определить несложно – это Ленинградская область, но опять-же вдоль дорог нет мусора, так как мы находимся вне определенного пространства. Дети спят при свете дня, что, конечно, можно объяснить белыми ночами. Но пустынные улицы окончательно рушат границы между сном и явью, напоминая сны из фильмов Бергмана. Фотография, найденная в бардачке в финале фильма, опять-же намекает на параллельные реальности.

У этой картины просто не может быть другого названия, кроме как «Возвращение». Если у Достоевского в «Братьях Карамазовых» обыгрывается возвращение Иисуса Христа во времена средневековой инквизиции, то у Звягинцева рассматривается возможность возвращения мессии в наше время. Но об этом позже.

Одна из важнейших ступеней в создании атмосферы фильма – музыка молодого композитора Андрея Дергачева, написанная в стиле ambient с использованием дудука, армянского музыкального инструмента, чье звучание, наверное, сильнее всего приближает нас к вибрациям Высшего Сознания.

Фильм наполнен культурными ссылками, буквально смешан из них. При этом ни одна из ссылок в мире «Возвращения» не противоречит другой на смысловом уровне. Например, мама, в сцене, когда ребята прибежали жаловаться друг на друга, невероятно напоминает маму из «Зеркала» Тарковского, которая все-же дождалась мужа. «Тихо, я сказала, отец спит». При этом одного из детей зовут Андрей. Следует сказать, что весь фильм, а не отдельные его эпизоды, передает привет Тарковскому. Манера съемок, длинные планы, шумовые эффекты – все это, как и многое другое, говорит о том, что Звягинцев в своем творчестве развивает идеи великого режиссера. 

Из других культурных ссылок, мы видим картины «Мертвый Христос» Андреа Мантеньи и «Тайная Вечеря» Леонардо да Винчи, открываем Библию на странице «Авраам приносит в жертву Исаака», находим в фильме отсылки к Достоевскому, слышим музыку Моцарта и т.д.

Иван – младший из двух братьев. Его имя опять же взято из «Братьев Карамазовых», где Иван, один из трех братьев, который отвергает Бога и сочиняет «Легенду о Великом инквизиторе». Инквизитор говорит Христу:

«Зачем ты пришел нам мешать? Ибо ты пришел нам мешать и сам это знаешь.»

А вот, что говорит Иван отцу в машине

«Скажи, зачем ты приехал? Зачем? Зачем взял нас с собой? Мы тебе не нужны. Нам было хорошо без тебя.»

Прыжок в воду для Ивана, его непреодолимая высота, сравнивается с неспособностью принять Отца, что делает Андрей, который без раздумий и прыгает в воду и пускает Отца в свое сердце. Иван не говорит «Папа», он начинает бунтовать:

«Папа сказал? А я щас хочу»
«Я не хочу есть. Перехотел.

«- Да.
- Да, папа.
- Да!»

Его конфликт с отцом равномерно идет к кульминации в сцене после рыбалки на лодке, когда он вновь говорит устами Ивана Карамазова:

«Я бы мог тебя любить, если бы ты бал другим, но ты хуже всех! Я ненавижу тебя! Не смей мучать нас! Ты никто! Понял, ты никто!»

Андрей – старший брат, который принял Отца сразу-же: «Здравствуй, папа». Мы замечаем разительную перемену в Андрее, после сцены на вышке, когда он превращается в отца, а Иван, наоборот, теряется и становится беспомощным. Так и в жизни – те, кто на поверхности кажутся сильными, встретив реальные трудности, теряются, а те, кто держат свою силу внутри, в трудный момент освобождают ее. Перед лицом смерти все проявляет свою истинную сущность. И то, что мы привыкли почитать за силу, на самом деле является слабостью.

Полна мистических параллелей с фильмом смерть молодого актера Володи Гарина, исполнившего роль Андрея. В ночь с 24 на 25 июня 2003 года за 2 месяца до мировой премьеры фильма он погиб, купаясь в Осиновецком озере под посёлком Сосново в Ленинградской области. 

Отец возникает в фильме неожиданно. Он появляется непонятно откуда и исчезает непонятно куда. Через культурные ссылки и символические намеки, мы понимаем, что на экзистенциальном плане Отец – это Иисус Христос, Господь, вернувшийся на землю к своим детям.

Выражается он просто и лаконично: «Называй меня отцом, как положено сыну». «Ешь этот хлеб». С детьми он груб и требователен. Мало того, режиссер последовательно настраивает зрителя против него, что, по-моему, является неким его испытанием. Мнение, оставшееся после просмотра фильма об отце, очень много скажет о самом зрителе. Не случайно Оскар Уайльд говорил, что «Искусство — зеркало, отражающее того, кто в него смотрится, а вовсе не жизнь»

Отец, словно дзенский монах, учит своих детей через действие. Это выглядит как жестокость, но нравоучение на словах всегда остается теорией, а обучение через действие становится опытом. Отец прекрасно понимает, что настанет время, когда его уже не будет рядом. В пути на остров он заставляет их грести на лодке. В пути обратно, они это делают уже без трудностей. С каким спокойствием он выходит из магазина, когда малолетний гопник убегает с его кошельком.

- Догони их, папа!
- Ты сам не можешь этого сделать?

или

- Ты же все видел в окно, почему ты не вышел?
- Я разговаривал по телефону.

Здесь же «ручками, ручками». Многое из того, чему он обучил своих детей, сразу становится нужным, когда он погибает.

Стихийным элементом этого фильма, безусловно, является вода. Она присутствует повсюду, как в фильмах Тарковского, создавая ощущение проникновения запредельного в мирскую реальность. Вода, в мире «Возвращения», это Создатель. Даже дорога, по которой путешествует машина героев, часто облита водой.

Дни недели, показанные в фильме от понедельника до субботы также имеют символическое значение. Отец погиб в пятницу, в пятницу распяли Христа. Фильм заканчивается субботой, за которой должно следовать Воскресение.

«Возвращение» настолько гениально, что каждый диалог или действие в нем проработано до деталей. Нет сцены, не имеющей символического значения. История возвращения отработана до мелочей, все взаимосвязано, эстетика и глубина фильма создают целый мир из которого не хочется возвращаться.

10 из 10