Так уж повелось, что все фильмы, которые я смотрю или собираюсь посмотреть, я заведомо разделяю на две категории - из-за известных любимых актеров и из-за сюжета. Причем чаще всего первая категория преобладает. 'Как выйти замуж за миллионера' - не является исключением. Эд Вествик - любимый актер и герой из сериала 'Сплетница', и именно из-за него я обратила внимания на этот фильм.

Фильм с банальным сюжетом - очередная сказка про Золушку, но я, как романтичная барышня, очень люблю подобные истории, поэтому сюжет восприняла 'на ура'.

Главная героиня Ким - в прошлом победительница различных конкурсов на скейтборде - пережила трагедию, и теперь ее будущее слишком расплывчато. Она работает в Макдональдсе, ухаживает за отцом, которого считает нерадивым ребенком, неспособным позаботиться о себе.

В поисках заработков девушка попадает на горнолыжный курорт, в дом к семье миллиардеров. Героиня начинает учиться кататься на сноуборде - ведь в душе она все еще спортсменка, и ей неплохо дается это. Фильм не столько о любви, он больше о предстоящем соревновании, в котором и задумала поучаствовать Ким. Ну а сын миллиардера идет как приятный бонус.

Актриса, подобранная на главную роль, мне не особо понравилась. Мало того что она не красавица, но она даже не привлекательна. 

София Буш, игравшая невесту главного героя, выглядела более выгодно на фоне Фелисити Джонс. 

Эд Вествик практически не выходит из роли богатого мальчика, вот только в отличии от 'Сплетницы', в фильме герой Эда довольно положительный - он даже защищает честь девушки перед богатенькими 'папиками'. 

Фильм изобилует весьма недурными шутками, прекрасными видами заснеженных гор, приятной музыкой. Ну, а главное для меня, как фанатки Эда, лучше Эда может быть только голый Эд - постельные сцены тоже имеем в наличии.

В общем, все было как в кино - красивая сказка со счастливым концом. Очередной фильм про Золушку, но по-видимому, сей простой сюжет еще много лет будет классикой.

9 из 10