И вот уже в который раз я не могу пройти мимо романтической комедии, которая почти ничем не отличается от себе подобных и поэтому ей смело и совершенно заслужено присваивается статус штамповки (В этом-то и есть мой главный недостаток - ведусь на всё кино, имеющее яркий постер и привлекательный синопсис). Некоторые мелодрамы строятся на том, что в конце концов, но главные герои всё равно поженятся, а остальные - они остаются вместе, все счастливы, а вокруг всё блестит и сияет. И в том-то как раз-таки проявляется штампованность. У картин такого жанра изредка бывает какой-то новый и оригинальный сюжет, но как ни странно, заканчиваются они одним и тем же. Далее, как Вы сами понимаете, вся охотность смотреть такие фильмы отбивается далеко и надолго. Это происходит со временем, но именно из-за того, что в них мы ровным счётом ничего нового не наблюдаем. Таких лент я могу привести в пример кучу. Но чем удивила меня эта - честно, сама не знаю, но обсудить все её плюсы и минусы я пока что в состоянии.

Моё мнение

И вот, я в свою очередь просто обязана перечислить несколько причин, из-за которых решила посмотреть данное кино. Меня б абсолютно никто не смог заставить его лицезреть, так как я вообще к мелодрамам с недавнего времени я отношусь равнодушно, так как считаю их от начала до конца предсказуемыми и штампованными. Итак, первая причина - Эд Вествик. Этот актёр приглянулся мне ещё с того самого времени, когда мне пришлось посмотреть сериал 'Сплетница', ведь там он был таким обаяшкой! Скажу даже более того - красавчиком! Да и не только своей красотой он меня покорил, ведь его владение актёрским мастерством находится на достаточно высоком уровне. Ну а взгляд? Бррр. И вот посмотрев это кино я поняла, что иногда гримёры делают чудеса... И, кстати, не только гримёры. У Чака Басса из 'Сплетницы' был такой запоминающийся образ богатенького балованного мальчишки, который имел всё, что пожелает, да и, в принципе, здесь он не смахивает на бедняка. Но дело далеко не в этом. В моём любимом сериале гримёры загримировали актёра настолько хорошо (ещё и волосы гелем постоянно мазали), что в него просто не грех было б влюбиться, а в 'Как выйти замуж за меллиардера' я не разглядела в нём прям красавца (хотя не надо никаких слов и доказательств, чтоб понять какой он симпатяжка), так как гримёры на этот раз немного слажали. Вторая причина - синопсис, который так внушал доверие, но в итоге, не оправдавший никакой надежды.

Если же обсуждать сам фильм, то, боюсь, лестных слов у меня не хватит. Да, он вроде бы не скучный, в нём есть любовная линия, как это и подобает, но в нём нет одного - необычности. Все картины стали выпускать под одну копирку. Хотя, я совсем забыла, в ней есть одна отличительная черта - вся лента построена исключительно на лыжных гонках. Лично я не считаю это плюсом, да и минусом тоже. Но скорее всего, режиссёр решил разбавить серый и не интересный фильм этим видом спорта для того, чтобы привлечь внимание людей, которые им интересуются и в то же время занимаются. Скажу ещё раз, что фильм не был скучным, но ведь не нужно забывать о том, что его жанр - комедия, а юмора, как такового не было. Можно насчитать парочку удачных шуток, которые заставят Вас улыбнуться, но на более не расчитывайте.

На счёт этой картины я немногословна, так как, в принципе, о ней сказать-то и нечего. Она неплохая, наполнена тёплой атмосферой (даже несмотря на то, что действие развивается зимой), в ней есть что-то забавное, хотя она не блещет оригинальностью. Вообщем, посмотреть её можно в тихий вечер с чашечкой кофе в руках. Просто для расслабления.