Отечественные адаптаторы всегда удивляли принципами своей работы и тем, как перевод обычной фразы или названия с легкостью (и заведомо) может оставить собственное впечатление. Чем руководствуются сами ребята не ясно, но вычурное «Как выйти замуж за миллиардера» просто кричит зрителю, чтоб тот бежал куда подальше, если ему не 15 лет и он не школьница-простушка с розовыми мечтами о принце (и всё такое).

Но нужно отдать должное Филу Трэйлу - вполне себе стандартная история, с легким европейским шармом, чем-то да притягивает. Возможно, всё дело в совершенно обычной англичанке Ким, в которой отсутствует привычный глянец и нарощенные реснички, что соблазнительно хлопают при виде богатого сердцееда (и обязательно обручённого!). Героиня дерзка, проста как два цента и имеет характер, что не принижает факта того, что подобные образы уже становятся попсой. Под такой же поп-роковый аккомпанемент девчуля зажигает в роскошном шато, получает за это евро, тусит с эффектными блондиночками и бородатыми сноубордистами. Какая-то сказка, не звони ей на телефон батя, который какую неделю подряд питается консервированной фасолью.

И тут уже даже сказать нечего - постановщик не замахивается на трепетную мелодраму. На фоне альпийских пейзажей все свежо, легко, мило и в этом таится сам стержень картины. Предьявить Трейлу нечего, всё на поверхности и от того даже приятно. Хотя, конкретной направленности фильм и не имеет: спорт тут так же на фоне как и горы, романтика теряет свой смысл в без того романтичных локациях, комедии лишь чуть. Итог вызовет лишь легкую ухмылку предсказуемости... да большего для этого фильма и не нужно.

6 из 10