Необычно для долгостроев вроде «Тройной границы», судьба отнеслась к проекту более-менее благоприятно. Netflix в очередной раз предпринял попытку поднять планку торгуемых ими продуктов, а Джей Си Чендор вполне комфортно завоевывает себе доверие студий и постепенно вырисовывает свой стиль в жанре триллера.

Также отличие этой истории в том, что «штурмовая» пятерка главных персонажей картины не оказалась ограничена в пространстве – экранное время, казалось бы, по статусу больше должно было уйти к герою Аффлека, но более чем приятно было увидеть незначительное по сравнению к остальному актерскому составу, но знаковому как для индивидуальной карьеры лидерство Оскара Айзека. Персонаж, который, собственно, и сделал всю эту заваруху вовлекая своих бывших американских сослуживцев, в плане сложности характера героя выглядит интереснее остальных.

Стилистика Джейс Си Чендора, кто смотрел его предыдущие работы, довольно-таки интересная, режиссер передает все тот же entertainment только с более серьезным взглядом. Если вам так будем удобнее, то эта лента очень во многих деталях стилистики пересекается с «Сикарио», или же «Убийцей». Так что «Тройная граница» хоть и избавлена от пустословия и ценит данное время фильму на содержательные диалоги, фильм все же имеет предназначение развлечь зрителя.

И пусть у фильма не имеется какой-то «финальной» боевой сцены, или эффектных баталий, несколько эпизодов поставлены на экране вполне зрелищно и атмосферно. Режиссер решил на собирать к какой-то определенной временной отметке лучшие трюки каскадеров или запасы пиротехники, дав этому зрелищу пройти в течение всего экранного времени, наложив на это вполне серьезные темы и диалоги своих героев. Как итог – качественный триллер, и, возможно, лучшая работа режиссера на сегодняшний день.

9 из 10