Сейчас благодаря усилиям абсолютно бездарных режиссеров совместно с Enjoy Movies и ему подобным компаниям, а также бывшим КВНщикам и Камеди Клабовцам и всем кто их поддерживает, отечественный кинематограф неугомонно катится в яму. А такие режиссеры как: Юрий Быков, Андрей Звягинцев, Петр Буслов, Василий Сигарев создают трение адской машине Сариков Андреасянов и ему подобных. И именно за счет таких талантливых режиссеров, все же есть надежда на наш кинематограф. Дело в том, что стараниями отдельных граждан представляющих наш кинематограф, у большинства зрителей при упоминании наших современных фильмов, один негатив, плевки и мат. Спасибо вам ребята, постарались на славу!

'Возвращение' Андрея Звягинцева еще один достойный представитель отечественного кинематографа! Насчет последнего фильма Звягинцева 'Левиафан' еще можно поспорить, но 'Возвращение' определенно заслуживает быть увиденным и услышанным. 

'Возвращение' повествует о двух братьях-подростках в чью жизнь врывается их родной отец... после двенадцатилетнего отсутствия. Как относится к этому чужому дядьке? И как они его воспримут? Собственно об этом и фильм.

Шикарные пейзажи, чисто русские места съемок от которых дух захватывает, все это прекрасно подчеркивает красоту нашей страны. Именно нашей страны и именно после этого фильма ты понимаешь, что 'Возвращение' именно наш русский фильм. Весь фильм просто пропитан чем-то своим родным, до боли знакомым. Настоящее русские персонажи, наш русский мужик, наши русские дети. Фильм буквально погружает в себе, без единого намека на что-то зарубежное. Мрачная атмосфера, темная картинка и серые тона очень точно подобраны и грамотно сделаны, без этой атмосферы весь фильм полетел бы! По крайней мере уж точно многое потерял, пропала бы доля правды. А так все сделано отлично.

Актерская игра на высоте. Если на первый взгляд с Константином Лавроненко все понятно, настоящий брутальный мужик с темным прошлым, то с его 'детьми' все намного серьезней. Лично меня удивила очень сильная игра Владимира Гарина и Ивана Добронравова. Эти два мальчугана, которым на время съемок было 16 лет и 14 лет соответственно убрали половину своих более взрослых коллег по цеху. Очень интересно передали характеры своих героев, их поведение и поступки. Честно сказать даже удивили. Молодцы! Константин Лавроненко также отлично справился со своей ролью. Можно много рассуждать о его методе воспитания своих детей, но он всего за несколько дней этого печального похода сделал из них больше мужчин, чем сделала бы за всю жизнь их мать-одиночка. 

Очень необычное кино, непохожее на других. 

8 из 10