Бывают фильмы, после которых, кажется, что ты уже не можешь быть прежним. Которые что-то меняют в тебе.

Из самых первых кадров я почувствовал в этой картине какую-то притягательность. Это и атмосфера, и музыка, и главные герои, и даже цветовой тон съемки. Фильм кажется чем-то большим, чем то, что показывает на экране. Создается атмосфера 'присутствия'. Я словно был среди этих ребят, словно разговариал с ними, и переживал все также, как и они. В фильме часто есть вставки с эпизодами, которые на первый взгяд могут не нести какой либо смысловой нагрузки, однако которые имеют глубочайший подтекст. Мне он показался и фильмом, и притчей одновременно; и кино с сюжетом про отношения двух братьев и их отца, и каким-то учением и большой идеей. Фильм просто излучает из себя что-то большее, мистическое, философское. Мистика словно отпечаталась даже в лицах актеров: это было видно по их глазам.

Очень жаль Владмира Гарина. Молодой актер так и не успел вкусить успех и своей трагической смертью словно сделал картину 'Возвращение' еще тяжелее. Его игра была превосходна. Мне показалось, что он вжился в своего персонажа и даже не играл, а словно проживал его жизнь. Нельзя не отметить игру отца (Константина Лавроненко) и младшего брата Ивана(Ивана Добронравова), а также Наталию Вдовину. Все актеры в этом фильме просто идеально сыграли. Даже массовка. Все идеально ее дополнили и сделали фильм попросту шедевром.

10 из 10