Триумфальное 'Возвращение'  - выражение ставшее идиоматическим. Дебютную ленту Андрея Звягинцева называют лучшей за десятилетие, за его творчеством пристально следят, сравнивают с Тарковским и награждают высшими кинопремиями мира. Кажется, в российском кино в 2003 году появился человек, которым действительно можно гордиться. Странно лишь то, что сборы в США почти такие же как и в России, но Звягинцев, думается, в этом не виноват. В конце концов он сам сделал упор на сложное кино и классическую подачу, сделавшую его имя не просто знаменитым, а очень и очень значимым.

Следует сказать, что 'Возвращение' очень отличается от того, что мы привыкли видеть, а привыкли мы к пошлости, однобокости, и уж простите, к низкому качеству, которое оставляет наше кино на обочине мирового кинопроцесса. Звягинцев принципиально идет другим путем. Он словно боится, что кто-то заподозрит в фильме русскую эстетику и таким образом создает свою, сугубо стерильную. 

Первое, что бросается в глаза и не отпускает до самого конца - это красивейшие постановочные кадры, выставленные словно инженерами. В них столько эстетики, столько благородного цвета и света, столько бликов и симметрии, что даже начинаешь переживать за оператора и монтажеров, проделавших такую тяжелейшую работу. Такого мастерства я доселе не видел. С другой стороны, подобный идеализм убивает жизнь и создает фантастическую атмосферу параллельной реальности, в которой главенствует высший смысл, а потому смотреть фильм приходиться не погружаясь, отстранено.  

Игра актеров выдержана в той же холодной эстетике. Их реплики отрывчаты и безэмоциональны, особенно реплики отца. Лишь в младшем сыне теплиться жизнь, и это его выделяет на фоне всех остальных. То что так и задумано, становиться ясно, когда герои бегут по лесу друг за другом в кульминационный момент. Их голоса становятся настоящими!Трудно объяснит, но видится оно именно так. 

Та же идеализация прослеживается в сюжете. Все лишнее отсечено, каждый поворот сюжета, кадр и диалог несут определенный смысловой посыл, а сценарий образует строгую архитектуру, закольцованную и герметичную. Наличествует событие, чисто номинальное, не получающее дальнейшего развитие, но необходимое для запуска механизма истории - возвращения отца после двенадцати лет отсутствия. Кто он, откуда, и что за человек, для зрителя останется загадкой, как и для его детей.  Создается ощущение, что мы видим героя глазами Вани и Андрея, неприемлющих вторжение чужеродного элемента. И если Андрей в какой-то мере старается показать, что он рад отцу (и вместе с ним отец сам становится как бы теплее и понятнее), то во взаимодействии с Ваней мы видим жесткого человека, только что покинувшего тюрьму и бесправно муштрующего ребят. Таким образом сама история поездки постепенно отходит на второй план и теряется, оставляя место лишь семейной трагедии, трагедии непонимания, что для некоторых зрителей стало основой непонимания самого фильма, они почувствовали себя обманутыми.

'Возвращение' картина очень стерильная. Обладая несомненным потенциалом триллера, незаметно она приобретает черты древнегреческой трагедии с жесткой структурой и отсечением ненужных деталей. В этой стерильной атмосфере создается глубина, ставшая фирменным знаком Андрея Звягинцева, как и высочайшее качество. После этой картины заговорили о прорыве российского кинематографа, вроде как, обретшего себя, но на деле, это был прорыв молодого режиссера, который привез нам не только Золотого Льва, но и уверенность в том, что наше кино еще живо, стоит лишь его продизенфицировать.

8 из 10