Двое братьев – Андрей и Иван – живут с матерью и бабушкой, где-то на побережье. Однажды, к ним приезжает отец, которого они не видели много лет и узнают только по фото. Человек этот мало говорит, ведет себя загадочно и властно. Во время ужина он предлагает Андрею и Ивану отправиться в поход; они собирают сумки, грузят в машину и отправляются в путешествие, в котором ближе узнают своего внезапно появившегося родителя…

   Некоторые картины появляются словно бы в нужное время и в нужном месте, чтобы наделать шуму по всему миру, и собрать множество самых разных кино-наград. Именно такая судьба постигла дебют Андрея Звягинцева. Видимо, некая тоскующая прослойка критиков и кинолюбителей была готова к появлению «Возвращения»; она взрастила за годы большущий ком ожидания, в котором перемешались все крупицы «недополученного» от других современных фильмов, а потому образец нового кино-языка: последовательного, созерцательного и лишенного вычурности, был принят с распростертыми объятиями. Все звезды сошлись как должно: и актерский состав, и замысел, и панорамы во многом экзотичной для иностранцев российской природы составили беспроигрышную комбинацию успеха. В итоге: пять призов Венецианского кинофестиваля, две премии «Золотой Орел», две премии «Ника», большое количество других призов и номинаций, а также признание в Мексике, Франции, Италии, Швеции Дании, везде-везде…

   Как мне видится, в возвращении говорится, прежде всего, о мужании и о том болезненном периоде в жизни каждого мальчишки, когда детство с его беспечностью и играми начинает выдавливаться огромной и мрачной тенью взрослой жизни, с ее необходимостью «быть мужчиной»: отвечать за свои слова, проявлять сдержанность, держать слово, нести ответственность за поступки и т.п. Гениальная эпоха (как называл детство Бруно Шульц) проходит, а эпоха новая излучает холод и враждебность. В этом смысле отец Андрея и Ивана, прошлое которого туманно, а настоящее загадочно, предстает некой полуабстрактной неизбежностью такой метаморфозы. Он словно приходит, чтобы озвучить им новые правила игры, уже более серьезные, рискованные, безапелляционные. А мальчишки представляют два отношения к этой необходимости взрослеть: смиренное и гибкое (в случае старшего брата Андрея), и строптивое, не желающее перемен и развенчания детства (в случае Ивана). 

   Больше всего в «Возвращении» импонирует его камерность, безлюдность, бесшумность… Из каждой сцены выхолощено все лишнее, - отвергнута традиция расстановки статистов для вящей правдоподобности, а потому герои как бы повисают то и дело в универсальном пространстве, и все их слова и поступки, таким образом, также приобретают универсальные черты, сгущаются до притчи. На ум тут же приходят картины Коэнов, Джармуша, Виктора Эрисе. Радостно также и то, что Звягинцев, несмотря на дебют, сравнительную молодость, и явную любовь к западным традициям авторского кино, не стал усложнять «форму». Классическая операторская работа, аккуратная пошаговая съемка, с общими планами в начале и конце отдельных сцен, но в то же время и легкая нота своего почерка: в фильме, нарочно или не нарочно, достигнут эффект некой непреклонной воли природы, которая, то и дело, перемешивает чувства героев в своих мощных потоках. Она могущественна и деспотична, и если можно говорить о нарицательном смысле происходящих между отцом и сыновьями отношений, то эффект достигнут во многом благодаря этому завораживающему, языческому фону. Прибавьте  мрачноватые краски в целом всего фильма, и эмбиентные мотивы в духе Итана Роуза, и вы получите то что нужно, - картину, которую смотришь не отрываясь: одновременно отдыхая, размышляя и позволяя настроению картины пронизывать себя словно лучами.  

   Отдельно хочется отметить актеров. Владимир Гарин и Иван Добронравов играют не по годам убедительно, а Константин Лавроненко, вообще, кажется, предназначен для роли Отца: настолько хорошо ему удается передать эту непроницаемую загадочность, оставив только едва уловимую трагическую малость во взгляде; голос его невозмутим и непреклонен одновременно, а во всем что он делает, проступают очертания драматической, одинокой судьбы, пребывающей во власти какого-то кочевнического духа – равно не готовой принять и дарить любовь. 

   Конечно, есть в «Возвращении» некоторые шероховатости и нестыковки, для дебюта вполне естественные. Например, определенная механистичность эмоционального фона, вообще для хорошего русского кино обычно несвойственная… но даже это, с учетом общей стилистики можно оправдать. Другое дело, причины, следствия, мотивация поступков и т.п. Я, так и не смог объяснить самому себе, почему в Отце перемешаны жесткость с откровенной жестокостью/самодурством  и едва ли не сентиментальностью, которая вдруг проявляется в ключевой сцене. Такие смешения, как мне кажется, вносят неоправданную путаницу, и показывают что авторы не вполне понимали персонажа и его побудительные мотивы. Также, есть ощущение, что в отдельных сценах недостаточно хорошо были продуманы ракурсы, не все выжали в плане монтажа и подачи событий. Но это только шероховатости – общего впечатления они не умаляют.

   В целом же, «Возвращение» произвело сильное впечатление. Андрей Звягинцев сумел взять от русской действительности что-то присущее только ей, выбрал благодатную тему, и создал из этого замечательное в своем роде творение, без приевшегося уже заигрывания с камерой и композицией, без претенциозного глубокомыслия и без опрокидывания в «очевидности», когда в финале весь замысел планомерно озвучивается героями. Это кино очень высокой пробы. 

8 из 10