Вряд ли среди ценителей авторского кино найдутся те, кто осмелится назвать творчество Андрея Звягинцева заурядным и безынтересным. К тому же, результаты авторитетного мнения жюри Венецианского кинофестиваля, присудившего первой же полнометражке российского режиссёра главную награду в виде Золотых Львов, говорят сами за себя. Но даже при отсутствии столь громкой славы, «Возвращение» само по себе является очень неожиданным в хорошем смысле слова презентом со стороны одарённого в искусстве человека своей Родине, заслуживающим уважения.

В основе данного фильма, при желании, найдётся множество различных идей, число которых прямо пропорционально степени личной одухотворённости тех или иных смотрящих, но если здесь есть попытка обратиться ко всем без исключения людям, то единственная её цель – заставить их не думать о жизни, а чувствовать биение её сердца. Современные российские режиссёры, чего уж греха таить, не особо дают своим зрителям такой возможности, не говоря уже о новизне идей и вынуждая последних демонстрировать чересчур отрицательную обратную реакцию на свои творения, впрочем, не всегда убедительную. В случае же «Возвращения» любая предвзятость не только нежелательна, но и бесполезна. Снимать Россию непросто абсолютно в любом жанре, а в художественном – и подавно. Невозможно сделать более-менее пристойный фильм, старательно обходя все привычные болевые точки, но можно сублимировать их до уровня высших ощущений, говорящих с экрана от начала и до конца. 

Законспирированная среда – неназванные объекты, города, районы, являющаяся частью огромного мира, который одним представляется слишком уж неуютным и тоскливым, другим – крайне типичным. Мы знаем только два имени – Ваня и Андрей, открывающих главных героев истории. Они знакомы лишь с одной стороной жизни – той, в которой нет папы и уже почти свыклись с этим. Ситуация меняется, когда братья узнают о возвращении отца, но вместо радости от встречи они испытывают напряжённость, словно предчувствуя скорые перемены своей жизни. Они изменятся, но перед этим каждый должен встретиться со своими страхами, выдержать испытание на прочность. Для одного это – последний экзамен перед открывающимися воротами взрослой жизни, для другого – вступительный. 

Уже в работе над альманахом «Чёрная комната» Звягинцев подчёркивает свой интерес к отношениям изнутри, а не снаружи. То есть, для него всегда важен был процесс перерождения сначала мыслей и чувств, а затем и людей под влиянием тех или иных внешних факторов, как в позитивную, так и в негативную стороны. Вот и герои «Возвращения» оказываются в своего рода тесном пространстве – отец и дети находятся друг с другом на более чем близком расстоянии. Учитывая же изначальный расклад, это отнюдь не благоприятная позиция и положительный исход в таких ситуациях встречается далеко не часто. Несмотря на всю яркость героя Лавроненко, сыгранного им с блеском, история конфликта разворачивается не через него, а через его детей, особенно, младшего. Война двух миров будет беспощадной и бескомпромиссной. А цена победы и поражения в этой игре жизни станет одинаково дорогой для обоих.

Про уникальный подход Андрея Звягинцева к съёмкам и звуку впору писать отдельные пособия, как и про универсальность его фильмов, получающих признание далеко не в одной стране мира, что явно идёт вразрез с общепринятыми нормами слабых способностей и стремлений зарубежных критиков хоть чуть-чуть сощурить надменные глаза и приглядеться к заштампованной действительности бывшей «империи зла», не говоря уже о том, чтобы разглядеть там нечто ценнее валенок и самогона. Это, конечно, удивляет, но ещё больше радует и вселяет некоторый сдержанный оптимизм относительно дальнейших перспектив российского кинематографа. Звягинцев – Наш режиссёр, любящий Нашу страну и верящий в её перерождение, а не в европейские награды, хоть и заслуженные им по праву.