Долго пришлось ждать отечественному зрителю появлению достойного и очень качественного кино нашего кино. Вот уже на протяжении лет этак двадцати отечественный кинематограф не выпускает хорошие картины, заполняя репертуары кинотеатров второсортными, а то и хуже, картинами. Однако, к большому счастью, есть и в этом, казалось было, уже правиле исключение. Неплохой «Брат», недавний проект «Как я провел этим летом» и, на мой взгляд главная картина последних двух десятков лет – «Возвращение» Андрея Звягинцева. 

Кино повествует о, казалось бы, вполне простой истории двух братьев и отца, вернувшегося домой спустя десяток лет. Где он был все это время – вот каким вопросом задаются мальчишки. Вместо ответа, отец увозит из в поход, который из запланированного двухдневного превращается чуть ли не в недельный, большую часть которого «семья» проводит на неизвестном острове, перевернувшем судьбу каждого из героев.

Вообще с подобным кино, в нашем кинематографе всегда был полный порядок. «Возвращение» - это этакий качественный минимализм, с глубоким философским подтекстом. В свое время шедевры подобного уровня выпускал, на мой взгляд, самый гениальный режиссер нашей страны – Андрей Тарковский. Звягинцев же постарался сделать нечто подобное, и знаете, это нечто подобное у него с блеском получилось.

Всегда было сложно разбирать фильм Тарковского, ибо столь глубоких фильмов и в мировом кинематографе не так много, а у этого человека таковых было аж несколько, как минимум два. Вот и с фильмом Звягинцева примерно та же ситуация. Вроде бы кино очевидно во всех смыслах, но вроде и не все так просто. Вроде перед зрителем весьма простая история о том, как отец, не принимавший участия в воспитании своих сыновей на протяжении лет двенадцати, за несколько дней пытается сделать из них настоящих мужчин, постоянно напоминая им, как жесток этот мир, и что все в этом мире нужно делать самому, ни на кого не рассчитывая, возможно за исключением своего брата. Лишь ты сам, сам можешь что-то сделать, никто тебе ничего не принесет, всего в этой жизни нужно добиваться самому. Да, пускай у отца весьма противоречивые методы воспитания, пускай применение физической силы не во всех эпизодах может пойти во благо, но это жизнь, без подобной методики невозможно вырастить настоящих мужчин, нужно с детства прививать им мысли о жестокости и несправедливости нашего мира, иначе во взрослой жизни им будет чрезвычайно трудно.

«Возвращение» - кино потрясающее, кино, благодаря которому не стыдно за наш кинематограф, и потрясающим эту картину во многом делает ее реальность. «Возвращение» - это мастерски прописанная история, с очень умелыми диалогами и качественно прописанными персонажами, за которыми следишь на одном дыхании. На удивление качественная игра актеров, в особенности не по годам зрелая конструктивность Добронравова, делают свое дело, заставляя зрителя и, в частности, лично меня поверить во все происходящее. Разговоры двух братьев, конфликт с отцом, ночевка в палатке, рыбалка – эхх… Как же все это здесь реально, ты действительно веришь во все происходящее.

«Возвращение» - кино которое невероятно приятно как смотреть, так и слушать. Работа оператора и режиссура – главные достоинства этого фильма. Про пейзажи, думается, в очередной раз расписывать смысла нет, ибо это нужно просто видеть, все-таки красоту русской природы заменить ни чем другим невозможно. Звягинцев стандартным цветам предпочел тона приглушенные, которые сопровождают все действия на протяжении всего хронометража. Зеленоватые оттенки будто характеризуют отношения в этой «новой семье». Камера очень плавно двигается практически вол всех плоскостях, эпизод с биноклем также обыгран достаточно эффектно, правда ничего нового все же в плане как режиссуры, так и работы оператора, картина в себе не несет, правда она собрала ну практически все самое лучшее, что еще оставалось в нашем кинематографе. Звук также заслуживает похвалы. Да, здесь нет мощного саундтрека, собственно какой-то единой музыкальной тематики тут и нет, но этакая металлическая музыка атмосферу «будь здоров» нагнетает.

«Возвращение» Звягинцева – кино, безусловно, фестивальное, этакий все же своеобразный арт-хаус. Почему своеобразный, все же у подобного кино круг зрителей не так узок. Так случилось, что за рубежом это кино имело куда больше зрителей, чем у себя дома. «Возвращение» в первую очередь показывает, как из, казалось бы, простой идеи можно развернуть чрезвычайно любопытную историю, которая держит, действительно держит зрителя у экранов. Ну и прибавив ко всему вышеизложенному многочисленные зарубежные награды (с точки зрения премий и на Родине кино не взяло всего того, что должно было брать без вопросов) мы имеем лучший отечественный кино-проект последних двух десятков лет. Остается лишь надеяться, что подобного кино-полотна нам придется ждать не так долго…