Для чего спустя двенадцать лет к своим сыновьям является отец и везёт их в суровое путешествие? Для чего устраивает им краткий курс выживания в жёстких условиях северного побережья, где надо вытаскивать увязнувшую машину под проливным дождем, бесконечно долго грести в лодке под таким же дождём, не жаловаться и беспрекословно подчиняться пока ещё чужому человеку? Что он вообще за человек такой, лишённый эмоций, не считающий нужным разъяснить что-либо уже взрослым сыновьям по поводу своего длительного отсутствия? Что у него за дефект такой, что он не может ничего иного, как только отдавать команды сыновьям, не позволяя им перечить? Да не просто не позволяя, а лупя возражающего по лицу. Не чувствуя, когда надо не лупить и ссаживать ноющего из машины как собачонку, а просто найти слова и поговорить с сыном.  Что такое с ним сделала жизнь за годы отсутствия, что он не стремиться сблизиться с сыновьями, что нет у него тёплого слова, что не спросит он  ни разу сыновей про них самих, про их жизнь? Или у него напрочь отсутствует эта часть, ответственная за любовь, рефлексию и чувство вины за многолетнее отсутствие.

Вот прочитала в рецензиях о библейских параллелях. Если это и Бог-Отец, то какой-то ветхозаветный, а не тот, который говорил, что всё в жизни - это любовь...Если это притча, то она остаётся загадочной. 

Наверно, этот отец должен был явиться к своим сыновьям, чтобы за короткий срок недельного совместного путешествия они сразу познали многое – надежду на обретение счастья и близкого человека, разочарование, гнев, ненависть к насилию и подавлению, невозможность понимания другого и горе утраты. Только для этого ли  нужен отец? На мой взгляд, не для этого. На мой взгляд, для любви, и для такой чтобы дети её всё время ощущали. Я и говорю – странно…