Экспериментальное кино в русском кинематографе встречается достаточно редко и, зачастую, создается малым числом молодых и талантливых режиссеров или же корифеями жанра. Тем более, что попытки перенести изначально театральную постановку пусть и не всегда заканчиваются провалом, но в большинстве случаев художественно уступают оригиналу. Однако, с 'Кошечкой' все по-другому, театральный по формату сценарий был написан 'под камеру', что сопряжено с большим риском и возлагает большой груз ответственности на актеров.

В итоге кино получилось, именно кино, а не театральная постановка и именно получилось. Актеры прекрасно прочитали и сыграли блестящий сценарий.  И если Ефремов, Сухорeков и Стриженов ассоциируются с хорошей игрой, то Евгению Стычкину следует в дальнейшем более разборчиво подходить к выбору ролей, чтобы не опускать высоко поднятую в этом фильме планку.

В 'Бешеной балерине' на первый план выходит служение искусству, самоотверженная доходящая до фанатизма преданность. Но здесь, чистота и благородство намерений соседствуют с лицемерием, эгоизмом и злобой. Что ложится тяжелым бременем на хрупкую балерину и превращает ее в грубого и обозленного на весь мир старика без капли былой грации.

'Брак по расчету' еще раз доказывает истинность и бескорыстность настоящей любви, которая в настоящее время постоянно соседствует с ревностью, доходящей до паранойи и расчетом. Причем они переплетаются в настоящий бесформенный узел, разрубить который может только понимание и правдивость. Вера слухам и домыслам доводит искренне любящего человека до сумасшествия.

В 'Странном сне' искренность и доходящая до наивности непосредственность ребенка сталкивается со злобой, испорченностью взрослых и полным непониманием ими детей. Что превращает едва научившееся ходить дитя в жестокого убийцу.

И только 'Кошечка' - образец чистоты, искренности и терпеливости показывает, что любая мечта, несмотря на множество препятствий, с которыми сталкивается мечтатель, может исполниться, всего-то и нужно: сохранить искренность, честность, быть работящим. Все это и позволит построить или найти свою башню из слоновой кости и остаться собой.

 Удивительное кино и прекрасный эксперимент. Каждый увидит и прочитает его по-своему.