Фигура режиссера Андрея Звягинцева очень противоречива. С одной стороны это безусловно очень талантливый человек со своим фирменным режиссерским стилем. Фильмы которого сделаны на самом высоком уровне кинематографического языка. Но проблема в том, что его личность сильно распиарена. Его уже называют легендарным и величайшем режиссером своего времени. На мой взгляд это перебор. Тем не менее его дебютная картина вышла весьма любопытной.

Я ничего не ожидал от просмотра данного фильма, а потому был сильно впечатлен увиденным на экране. Первая полнометражная работа никому не известного российского режиссера произвела огромный резонанс на Венецианском кинофестивале и завоевала главный приз «Золотого льва». Казалось бы почему? Это во многом дело случая. Ведь сам Звягинцев признавался, что он рассказывал достаточно простую историю, а лишь потом начал рассматривать ленту под другими углами. Так что трактовать сюжет стало возможным по-разному. 

Что из себя представляет эта картина? Экзистенциальная притча, семейная драма с глубоким анализом. В главе жанр значится детектив. Но в данной ленте отчетливо прослеживается влияние великого итальянского режиссера Микеланджело Антониони, который часто использовал элементы детектива в качестве приманки для зрителя. Звягинцев будучи поклонником творчества итальянского мастера регулярно делает отсылки к его произведениям. Поэтому если вы хотите увидеть классический детектив с расследованием, то это не тот случай. Картина затрагивает большой пласт различных тем. Это фильм про семейные ценности, о взрослении, о воспитании, о формирование личности и характера. Кроме того лента пропитана неким символизмом. А потому истолковать сюжет каждый может по своему.

Нельзя не отметить отличную операторскую работу Михаила Кричмана. Величественные пейзажи природы северо-запада. Искусная и утонченная картинка, наравне с гармонично подобранной музыкой позволяет полностью окунуться в атмосферу происходящих событий.

Главную роль отца, вернувшегося спустя 12 лет отсутствия к своим сыновьям играет один из лучших российских актеров Константин Лавроненко. Его персонаж загадка как для его детей, так и для зрителей. Образ сурового отца, пытающегося сделать из своих сыновей зрелых мужчин выдался крайне удачным. Роли сыновей исполнили Владимир Гарин в качестве старшего брата и Иван Добронравов, который воплотил на экране образ дерзкого мальчугана, неохотно доверяющий появившемуся из ниоткуда отцу. Убедительная и драматичная игра является важной частью успеха фильма.

Возвращение это сильная, личная, глубокая и наполненная философией экзистенциальная драма. Авторская работа с важной мыслью, поднимающая многие вопросы, ответы на которые зритель должен найти сам. 

7 из 10