Еще одна история о том, как важно стремиться к своей мечте и иметь того, кто поддержит тебя в этом, ведь порой приходится отказываться от чего-то очень  ценного ради достижения чего-то еще более драгоценного.

Наоки и Рико - беспорно очень талантливые люди, которым попросту не хватает уверенности в своих силах. У обоих есть мечта - добиться вершин в своем любимом деле, но все только на словах, на деле же дорога к цели никак не сокращается. Наоки не может забить в ответственный момент, а Рико теряется на прослушиваниях. Другие попросту отказались бы от своей мечты, но эта парочка к таковым не относится.

Их встреча была предрешена самой судьбой, так часто они оказывались в паре метров друг от друга - то в парке, то даже на соседних креслах в автобусе. Сюжет далеко не оригинален и крайне предсказуем. Один из тех случаев, когда точно знаешь, что будет наперед, но тем не менее ты с восторгом и трепетом ждешь когда же, наконец, предсказанные тобой события сбудутся.

Кейко Китагава (Рико) безупречно влилась в образ юной скрипачки, нежная игра которой способна тронуть даже сердца людей, ни коим образом с музыкой не связанных. Очень красиво смотрелся их дуэт с Ямаситой Томохисой (Наоки), прекрасная пара - в искренности чувств которых сомневаться не приходится. В актерских талантах Кейко сомневаться не приходится. Честно говоря, несмотря на мою преданность Ямасите, должна признаться, что именно игрой он явно ей проигрывал... но как же чертовски хорош собой Ямасита Томохиса!

P.S. Очень понравился саундтрек, сразу после просмотра первой серии поставила себе новый рингтон на телефон.

10 из 10