После загадочного десятилетнего отсутствия домой возвращается отец – угрюмый и заросший щетиной дядька. Дома без него живут с матерью двое братьев - Андрей и Иван, примерно 15-ти и 12-ти лет. Отец заставляет слегка ошалелых малых пить вино за его возвращение и обращаться к нему исключительно «папа». 

Всё это вызывает у пацанов смешанное чувство восторга и тревоги, подобострастия и открытого недовольства. Затем при молчаливом согласии жены отец почти силой забирает сыновей на рыбалку, но по пути меняет решение и отправляется на загадочный остров, спрятанный в дымке безбрежной озерной глади…

Фильм, ставший визиткой российского кино образца 2003-го года, балансирует на грани между мифом и бытиём, библейской притчей и реалистичной драмой характеров, триллером и детективом. Отец - персонаж вроде как современный, но вместе с тем и вневременной. Он возник из неоткуда неизвестно зачем, стремительно перевернув жизнь близких, и в равной мере далёких людей, и так же неожиданно испарился, подобно призраку, мистической тени отца (Гамлета), не оставив ни единого следа на фотографиях, сделанных детьми во время совместного с ним путешествия.

Как и Тарковский, Звягинцев чтит и исповедует в каждом кадре монашеский аскетизм фильмов Робера Брессона, по возможности максимально избавляясь от примет цивилизации. Все действие разворачивается в течение семи библейских «дней творения». В начале путешествия отец подобно лодочнику Харону везёт детей на таинственный остров. А в развязке он приобретает совсем уже сакральный образ, и, уподобляясь мёртвому Христу, уходит под воду. 

В ленте повсеместно разбросаны евангельские символы, начиная с иллюстрации к Библии 'Авраам приносит в жертву Исаака', которую мальчики рассматривают в зачине истории. Во время путешествия на остров напряжение растёт, как в безупречно сделанном психотриллере. Оно достигает своего апогея там, где вроде бы совсем ничего не происходит - просто шумят деревья, и колышется трава. Чувства героев заперты, эмоции подавлены и, как результат, неизбежны страдания. 

Тут в истории проглядывает ещё один – «социальный срез», нечто, напоминающее систему взаимодействия с властью, в которой старший сын выступает прагматичным конформистом, а младший – упрямой непокорностью. Именно конфликт между отцом и младшим сыном, противоборство двух характеров, обид и амбиций, приводит к трагедии. 

Молодой режиссёр, ранее снявший для ТВ a la хичкоковскую короткометражку, ухитрился в своём первом большом фильме сживить бытовой мистицизм с религиозной иносказательностью. Может быть, не всегда безупречно, но с явным знанием дела. Результат получился хоть и неоднозначный, но многообещающий. 

С одной стороны, зрительскому уму явлена некая высшая мудрость, с другой - почти расхожая истина. Каждый может выбирать своё и никогда не ошибётся, ибо уже давно наступили времена, когда содержание не обязано быть тождественно оболочке. И всё труднее становится понять, что из них главнее.