Начиная с первых кадров, «Возвращение» сразу же приковывает внимание к экрану: завораживающие подводные съемки, интересные ракурсы, необычный сумеречно-осенний, холодный цвет воды, словом, всё выгодно выделяет этот фильм из целого ряда наших современных картин, не только отечественных, но и всего современного кинематографа.

«Возвращение» - фильм-притча, которая не имеет четкой привязанности к конкретному месту. Также получается и со временем: эта история могла произойти не только в наши дни, но и в 50-тые, и в 40-вые, не утратив при этом ни капли своей актуальности. Да, кстати, с начала фильма и не поймешь, о каком именно времени идет речь.

История довольно проста. Мать одна воспитывала сыновей, Андрея 15-ти лет и Ивана 13-ти лет. Через 12 лет ни с того, ни с сего появляется  их отец, которого дети не помнят. Складывается впечатление, что у отца криминальное прошлое и, возможно, он вышел из мест, «не столь отдаленных». Между собой братья вспоминают об отце-летчике – дежурной сказке для детей, растущих без отца, и мы понимаем, что на самом деле неизвестно кто этот новоявленный отец – настоящий, или просто очередной кандидат на эту роль. По крайней мере, так сказала их мать, а маме надо верить. И дети поверили. Или почти поверили.

Он берёт сыновей на трёхдневную рыбалку. В дороге выясняется, что у него какие-то неотложные дела. Поразмыслив, он оставляет детей при себе на уже недельное путешествие. Всю дорогу отец пытается воспитывать мальчиков по-мужски. Это «воспитание» достигает своего апогея на острове.

«Скажи, зачем ты приехал? Зачем? Зачем взял нас с собой? Мы тебе не нужны, нам было хорошо без тебя, с мамой, с бабушкой, зачем ты приехал? Зачем ты взял нас с собой!? Зачем мы тебе нужный, отвечай, ну!?»

Вообще, в фильме много недосказанностей. Если образ отца еще можно оставить не до конца прорисованным, то вот остальные драматургические недоработки, как, например, с таинственной коробкой, которую он доставал, и о которой более не упоминалось – так и не ясно: то ли это наворованное добро, то ли что-то еще. Вот подобные мелочи, и оставляют зрителя в недоумении.

Кульминация фильма пронзительна и задевает за живое. Просто широко открываешь глаза, а в ушах звенит любовно-испуганно выкрикнутое: «Ваня!», — вместо привычного: «Иван!».

«Возвращение» –  блистательный дебют Андрея Звягинцева, ставший символичной победой на Венецианском кинофестивале. Само название картины «Возвращение» весьма красноречиво говорит о возвращении отечественного кинематографа на международный уровень.

P.S. «Возвращение» — это очень хорошее  и качественное кино, но далеко не для каждого. Если же оно всё таки вас зацепит — не пожалейте. Очень многое открывается при втором просмотре, уже знаешь, что будет дальше и концентрируешься на деталях. Фильм смотрится на одном дыхании, захватывает с первой же минуты.

P.P.S. Светлая память Владимиру Гарину, прекрасному актеру, подарившему нам роль Андрея…

9 из 10