Шучу! На деле этот ошеломляющий по своей мощи дебют Звягинцева нельзя обойти стороной. Именно ему удалось вновь представить российский кинематограф актуальным на мировом уровне. 

Название картины «Возвращение» можно истолковать по-разному, в данном случае, очевидно напрашивается параллель сюжетной завязкой – возвращением «блудного» отца. Но тут можно пойти еще дальше и связать название со своего рода закольцованным сюжетом – начинается все на верхушке башни и, по сути, на ней и заканчивается – возвращением к началу. 

Такая проработанность деталей характерна для Звягинцева, и благодаря такому подходу его картины получаются с поистине эпическим духом. В «Возвращение», казалось конфликт семьи, отца и сына (а в данном случае сыновей), можно рассматривать как даже конфликт людей в целом, конфликт тех, кто пытается все контролировать, тех, кто не хочет подчиняться, и тех, чья жизненная цель, это соответствовать чужим требованиям. Через разговоры героев «всплывают» житейские истины, которые близки любому человеку и не имеют привязку к какому-либо конкретному народу или этносу.

Замечательно в фильме еще и то, какая работа была проведена по подбору натуры. Звягинцев – исконно русский человек, который видит истинную красоту своей Родины, и знает, как подать ее камере. Вместе с оператором Михаилом Кричманом, они создали невероятно красивое полотно. Природа Звягинцевым используется как инструмент для общения языком образов со зрителем, она сопровождает героев в моменты радости, горести и конечно же в момент катарсиса.

«Возвращение» критики сравнивали с древнегреческими трагедиями, что тут скажешь, так оно и есть. У Андрея получилась эдакая эпическая притча, которая захватывает в самом начале, а заканчивается неожиданным сломом реальности, переосмыслением основ и понятий, возвращением к истокам человеческой натуры.

9 из 10