Сказать, что мне понравилось, значит не сказать ничего! Давно я не видела такого интересного кино. С первых же кадров меня зомбировал этот фильм и я уже не смогла оторваться. 

В основе сценария лежит всеми любимая великая сказка о Золушке(кстати, почему у нее такое странное имя, никогда не задумывались?) Но здесь уже 

ДРУГАЯ  Золушка

Она явно не из робкого десятка, спортсменка, красавица (ни за что не поверишь, что она старше своего принца, ей 27) и часто упражняется в остроумии над окружающими ее миллиардерами. Также любит повеселится на славу и устраивать забеги голышом в бассейн с друзьями.

Понравилась ее соседка - очень красивая девушка, хоть и играет недалекую особу. В роли Феи в этом фильме выступает веселый, сумасшедший, бородатый парень, который учит Ким мастерству сноубордистки.

Все конечно предсказуемо, но великолепность пейзажа, спортивная, любовная линия, неплохие диалоги и ритмичность самого действия не дадут заскучать никому.

Вердикт: просмотру подлежит!

p.s интересно, я одна заметила, что главный герой очень похож на Р. Паттинсона, создатели фильма эксплуатируют популярный образ или это совпадение? =)

10 из 10