Любое произведение искусства, в первую очередь, является зеркалом зрителя, его отражением. Смотря фильмы, слушая музыку, мы изучаем, познаём самих себя, и лишь потом уже всё остальное. К сожалению, об этом простом явлении мы склонны забывать, обвиняя чужое творчество в бездарности, глупости, занудности, непонятности и проч. проч., тогда как чаще всего виновниками того, что тот или иной фильм оказался 'плохим', являемся мы сами. 

К чему это я? К тому, что дебютная картина Звягинцева прекрасно иллюстрирует вышеназванный эффект. Непростая, многослойная работа, как мне кажется, является на редкость податливой к зрительскому восприятию. Ловко расставленные недомолвки, намёки, полутона характеров, элемент мистики позволяют трактовать картину самым различным образом, в зависимости от нашего желания или настроения. 

Если воспринимать фильм буквально, то можно увидеть драматическую историю одной семьи, в которую после долгого отсутствия возвращается отец. Грубый, авторитарный, жестокий, он решает провести несколько дней со своими двумя сыновьями. Дети по разному реагируют на 'причуды' папы, старший готов слепо следовать каждому слову родителя, младший протестует против тирании. Воссоединение семьи длится не долго, и заканчивается трагически. Уже при таком кратком взгляде на фабулу картины возникает бесчисленное количество вопросов. Неясными для нас остаются взаимоотношения родителя и детей, любит ли отец сыновей или ненавидит, или они вовсе ему безразличны? В чём причина жестокости главы семейства к своим детям? Почему он отсутствовал двенадцать лет? Искренен ли в преданности отцу старший отпрыск, или он просто приспосабливается? Не является ли острое неприятие деспотизма отца младшим ребёнком своеобразной формой любви? Авторы дают нам лишь вопросы, ответы же зависят от нас самих, от того, какие мы. Так, по своей воле мы можем видеть в отце как идеал родителя и воспитателя, так и бездарного самодура. В этом и специфика, если угодно, фишка, новаторство Звягинцева.

Но картину можно и стоит рассматривать шире. От этого больше её прелесть и притягательность. Многочисленные метафоры, аллюзии могут трактоваться как угодно. Так, в отце можно видеть некого пророка, неожиданно явившегося и столь же неожиданно и трагически ушедшего, разрушившего старый мир и давшего основы для построения мира нового. Семь дней, охватывающих повествование, могут быть рассмотрены в качестве аналогии сотворения мира. Путешествие - как обряд инициации. Можно предположить, что никакого отца никогда и не было, он исчез, испарился в своё время, а его возвращение - лишь плод фантазии мальчиков, нуждающихся в поддержке и направлении. Два брата - это один человек, но, как водится, противоречивый, многогранный, борющийся сам с собой.

Соли добавляет традиционная постмодернистская игра образами других произведений искусства. Живопись Возрождения соседствует с классикой, и современностью кинематографа: 'Иваново детство', 'Последний дюйм', 'До свидания, мальчики!', 'Ностальгия', 'Зеркало', 'Джерри'.

Таким образом, стержнем кинематографа Звягинцева можно назвать игру. 'Возвращение' задаёт некие условия, зритель же во время и после просмотра волен додумывать сюжет, образы героев, по сути, мысленно снимать своё кино.

9 из 10