Да, такая у нас жизнь собачья. А вы разве наедине с собой свои проблемы не обсуждаете? 

У каждого человека есть то самое страшное, сокровенное, о чём никому не скажешь, потому что страшно быть непонятым, осужденным, жалким. А ведь так хочется излить душу! Нет такого чувства только у того, кто не мечтал по-крупному и не испытывал ещё настоящего страха, боли,  разочарования. Но в таком случае это ещё не человек, а существо, которых миллионы.

Константинопольский вытащил героев из своей головы; Ефремов, Стриженов, Сухоруков, Стычкин дали им голос. 4 театральных монолога и в тоже время 4 очень личные истории, мы как-будто случайно их услышали.

Такая простая форма, обращающая всё внимание на содержание, незаурядные истории, великолепная игра актёров, виртуозные крупные планы и тонкая красная ниточка, обозначенная в самом конце - грандиозно!

9 из 10