Фильм достаточно неоднозначный, сложный, и немного тяжеловатый. Смотреть начал, как и большинство зрителей, из-за полученных лентой наград. Сказать, что фильм произвел большое впечатление, не могу, но если взвешивать все за и против, то я скорее за эту картину.

С самого начала мы погружаемся в слишком, на мой взгляд, гнетущую атмосферу. Мрачные тона и унылые мотивы, безлюдная местность, сезон бесконечных дождей – всё это настраивает на трагические события, без надежды на просвет. И для меня в этом кроется некоторое несоответствие событий происходящих на экране и атмосферы, в которой всё это происходит.

Одной из сильных сторон фильма является тонкая и глубокая передача детского мира двух братьев. Некоторые моменты и реплики наталкивают на мысль, что режиссер использовал свои детские воспоминания(хотя в его биографии я не нашел был ли у него брат или нет), настолько ярко и точно показаны отношения между братьями. 

К минусам можно отнести предсказуемость сюжета, неправдоподобность и «перегибание» в поведении отца, его искусственное спокойствие и самообладание. Да и сам процесс воспитания, показанный в картине, очень спорный и  вызывает скорее несогласие, чем понимание применяемых методов. Особенно сцена, когда Ивана оставляют мокнуть одного на мосту под проливным дождем, очень непонятна и даже немного страшна. 

Парадоксально, но  несмотря на некоторую неправдивость показанных взаимоотношений между отцом и детьми, эти самые взаимоотношение выглядят гораздо более реалистичней чем это обычно бывает на экране. Сухость речи, повелительные реплики отца, угрозы и упрёки создают атмосферу настоящей, невыдуманной драмы. 

Да, фильм далеко не совершенный, но обсуждая его, поймал себя на мысли, что его уже можно оценивать с точки зрения европейского качественного кино, без каких либо поблажек и скидок на «первые шаги», «отечественное происхождение». То есть, его можно поставить в один ряд с серьёзными европейскими лентами, и те награды, которых он удостоен, на мой взгляд, вполне заслужены. Таких ярких и смелых фильмов у нас действительно мало.

Считаю, что ознакомиться следует.

7 из 10