Спасибо режиссеру. 

Этот фильм может упасть на сердце мощным камнем, но только чрез мозги. Ибо этот фильм о главных смертных грехах прошлого, настоящего и будущего. В прошлом мы не справились с абсолютной гордыней, которая руководила страной: человек  - Бог и кузнец своего счастья! Абсолютно всё в его руках! Сегодня мы захлебнулись прелюбодеянием, блудом и удовольствием. А завтра? Фильм говорит, что завтра нас ждут убийцы и маньяки. Спасибо автору, он не побоялся и показал кукловода, милого доброго и любящего сына,  который за «бабло» подсаживает нас на эти пороки.

Особое спасибо за 'кошечку' – символ страшного лукавства! Это «белое и пушистое» нашептывает и подкладывает нам отраву, от которой погибает всё человечество. 

Погибнешь  и ты, интеллигент, но в своем богатом и красивом доме, в который ты сам запустил антихриста. 

Кого ты плодишь на своей мансарде, человек? 

Это главный  и  вопрос,  и ответ фильма. 

Спасибо актерам. Талантливо и страшно! 

Храни вас, Бог!