Эксперимент Григория Константинопольского (кстати, режиссера «8 с половиной долларов) удался.  Это можно с уверенностью назвать экспериментом. Мне, например, такая композиция фильма не встречалась ни разу. Картина состоит из четырех частей  - монологов героев. Вообще это больше походит на театр, чем на кино. Декорации в кадрах чисто «театральные» - то есть все по минимуму, и основное внимание зрителя должно быть направлено на актера, на его мимику. Состав подобрали прекрасный. Тут тебе и непревзойденный Ефремов в роли (внимание!) неудавшийся балерины, Стриженов в роли бизнесмена, Сухоруков в роли младенца (что тоже весьма интересно!), и  Стычкин в роли автора романов. Играли актеры превосходно, но лучше всех, безусловно, Ефремов. Во-первых, роль у него очень необычная и справится с ней крайне сложно, но потрясающе харизматичный актер сыграл просто бесподобно.  Стриженов тоже, на удивление, сыграл хорошо. Сухоруков отработал на своем привычном хорошем уровне – сыграть грудного ребенка это тоже, знаете ли, не просто. Стычкин понравился – всегда нравился своей игрой, но тут особенно. Вообще картина раскрывает актеров, требуя от них полной концентрации, проживания своей роли и не капли фальши. 

Единственно, что непонятно, так это надпись «Кошечка», сделанная в стиле «Крестного отца». Зачем?
