На мой взгляд главным мастерством А. Звягинцева является абсолютное владение им языком метафор. Его фильмы на первый взгляд кажутся очень простыми, понятными и возможно даже в какой-то мере банальными, и они были бы таковыми, если бы не зашифрованные в основное повествование глубинные смыслы, которые и составляют их основное эмоциональное и интеллектуальное ядро. Хорошо всем знакомые социальные драмы и перипетии семейных отношений служат Звягинцеву всего лишь инструментом для обращения к поистине вечным, зачастую библейским, сюжетам: изгнание из рая в «Изгнании», апокалипсис в «Елене», отрицание Бога в «Левиафане». Такой же конструкцией обладает и его самый первый полнометражный фильм «Возвращение» (в первоначальном варианте называвшийся «Отец») по праву отмеченный и обласканный всевозможными кинофестивалями.

Основная задача, решаемая Звягинцевым в «Возвращении» на первом, поверхностном слое фильма, это поиск ответа на вопрос – кто такой отец, и какую роль он играет в нашей жизни. Выросшему без отца Звягинцеву трудно дать однозначную оценку. Отец – это и воплощение силы, уверенности, мудрости, но вместе с этим и гнева, жестокости, пороков. По мнению Звягинцева, ребенку отец не нужен: для воспитания и любви у него есть мать. Но мать не в силах сделать главного – преподать ему страшный жизненный урок, который поможет вытерпеть все испытания земного бытия и по достижении зрелости передать эту мудрость другим поколениям. Для этого требуется применить к детям жестокость и грубую силу, на что нежное сердце матери просто не способно. А вот более рассудительный и практичный отец способен. Более того, в этом и заключается его основная родительская функция. Отец, безусловно, тоже любит своих детей, но любовь его иная. По Звягинцеву, ближайшим ее аналогом является любовь к богу, которую надо заслужить, выстрадать. 

И вот тут мы обнаруживаем второй, глубинный слой «Возвращения», где Звягинцев пытается решить еще более амбициозную задачу – осмыслить концепцию любви к Богу. Не случайно герой Отца в фильме вводится при помощи образа мертвого Христа с полотна Мантеньи. Первое, что делает семья после его внезапного возвращения – разделяет трапезу, которую составляют хлеб, вино и прочие евангельские атрибуты. Старший сын, Андрей, испив вина, крови Отца своего небесного, сразу же принимает его и просит добавки, младший же, Иван, отвергает ее. Далее любовь и вера детей в Отца подвергается множественным жестоким испытаниям. Он предстает ветхозаветным Богом, требующим полного подчинения и искренней любви зачастую жестокими и бесчеловечными методами. «С чего ты взял, что он отец, да кто он вообще такой», - задается закономерным вопросом Иван. Но для Андрея такого вопроса не существует, он верит абсолютно, искренне, без толики сомнения. Однако Бог всеведущ и справедлив. Он воздает по заслугам и благословляет всех своих детей, а не только самых преданных. Поэтому в кульминационной сцене фильма, чистой и божественной отеческой любовью одаривается именно Иван, а не Андрей, чья вера зачастую была слепой и неосознанной.

 Отдельно хотелось бы несколько слов сказать о режиссерском стиле А. Звягинцева. Скажу честно, меня просто тошнит от тех, кто сравнивает его с А. Тарковским, и не потому что я не люблю творчество последнего, а потому что, как мне кажется, он делал совсем другое кино, другого масштаба. Оба режиссера действительно обращаются к библейским сюжетам, однако Тарковский делает это на эмоциональном, а Звягинцев на рациональном уровне, и потому замыслы и конечные результаты у режиссеров совершенно иные. Сильно разнится и художественный стиль. Звягинцев – это сверхчувствительный негатив, улавливающий тончайшие жизненные токи и мельчайшие колебания внутреннего мира человека. Фильмы его лишены пафоса, минималистичны и зачастую аскетичны. Звягинцев – это легкая пушинка, тихонько скользящая по подушке, это жучок, появления которого в кадре он может ждать часами, это искренние взгляды и красноречивое молчание героев.

Я рад, что живу в одно со Андреем Звягинцевым время и, более того, мыслю и говорю на одном с ним языке. Я вижу какое влияние его личность оказывает на современное российское общество и верю, что он способен изменить его к лучшему. Что бы кто не говорил.