Снятый с высочайшим уровнем амбиций, фильм 'Возвращение' вместе с тем, хвала богам, абсолютно не содержит той чопорности, каковая часто портит впечатление от российского фестивального кино.

'Возвращение', пожалуй, не назовёшь триумфом интеллекта. В сценарии есть свои недочеты, в частности, возникает впечатление, что у каждого из трех основных героев есть некие выпирающие черты, демонстрации которых подчинено все их время пребывание на экране (для Отца, безукоризненно исполненного Константином Лавроненко, это мускулинность и дисциплина, которые выпирают, пожалуй, сильнее, чем у людей из реальной жизни). И вместе с тем 'Возвращение' - безусловный триумф чувств. Концовка фильма - это настоящее откровение.

Не будучи наполненным показными интеллектуальностями, за уши притянутой символикой и утверждениями собственного величия, 'Возвращение' есть настоящее искусство, 'весомое, грубое, зримое'.