Возвращение удивительно кино, оно напоминает нам каким должно быть искусство, сейчас глянцевые и пустые фильмы штампуют словно крышечки для пива, мы забыли за всеми голливудскими пустышками каким должно быть кино и на что оно должно быть нацелено, оно должно служить нам для того, чтобы мы напрягали свой мозг и думали, а не деградировали за просмотром очередного блокбастера с попкорном.

Первое что подкупает, с первых кадров, это великолепная картинка, созданная талантливейшей работой оператора, благодаря ей этот фильм не просто фильм а картина, понимаете, всё что мы видим это не просто изображение а невероятная, трудоемкая и продуманная работа оператора-постановщика выполненная с любовью. В этой картине нет бессмысленных кадров, всё продумано, отсутствие прохожих, случайных людей, машин всё это сделано не случайно

Сюжет этого фильма очень прост. Мать-одиночка воспитывает двух сыновей, и внезапно приезжает отец, который забирает своих детей в поход? И уже на этом возникает множество вопросов. Где он был всё это время? Почему вернулся только сейчас? Почему хочет провести время с детьми, если до этого 12 лет или не интересовался? Почему он расстался с матерью своих детей? Ответы вам придётся искать самим, но важны не ответы на вопросы, которые, по сути, никому не нужны, важно то как нам подают эту, на первый взгляд, простую историю, потому что этот фильм сама жизнь а жизни не  надо закрученные повороты сюжета для того чтобы преподать нам урок, за который нам, возможно, придётся дорого заплатить. 

Этот фильм он обо всём, он о жизни, о том, что невозможно вернутся после двенадцати лет к своим детям и ждать распростертых объятий, это кино о том, что люди жестоки и эгоистичны, непонимающие, но вместе с тем ждут любви в ответ, ничто в жизни не проходит бесследно. Эта картина это произведение искусства, это жизнь, нельзя говорить с точностью, о чем этот фильм, каждый увидит его по своему, потому что в этой ленте огромное количество смыслов и подтекстов. Каждый по своему видит жизнь, так и этот фильм каждый увидит по своему.  

Актёрские работы заслуживают аплодисментов стоя. Константин Лавроненко великолепно сыграл героя, который останется для меня загадкой, даже приехав к детям он держался от них на расстоянии, и занимался своими, малопонятными делами, великолепно сыгранный образ. Иван Добронравов, вот уж, правда неожиданность, такой игры от 12-ти летнего мальчика я не ожидал, это просто поразительно, я смотрел на его него и не мог поверить своим глазам, ни капли фальши, в его глазах отражались все эмоции страх, ненависть, злость, отчаяние, безысходность, недоумение, я просто поражаюсь. Владимир Гарин, который, к сожалению, не дожил до мировой премьеры фильма, играл на уровне, но заметно уступал своему коллеге по площадке.

Подводя итоги мне хочется выразить сожаление о том, что такое кино большая редкость, я бы даже сказал, клад, который зарыт под горой гламурных и глупых пустышек, но не об этом, мне, после просмотра этого фильма, хочется сказать, что никогда не бойтесь показать свою любовь, не бойтесь её выражать и не делайте необдуманные и глупые поступки, потому что однажды за свои ошибки придётся заплатить и если не вам то вашим детям, и поэтому, прежде чем уйти, подумайте, не захотите ли вы вернутся. 

10 из 10