Иногда очень хочется дать мозгу коротенькую передышку и посмотреть что-то милое и незатейливое.  Именно таким и является данный фильм Ф. Трэйла.

Есть обычная девочка Ким. Ее не назвать невероятно привлекательной, но зато у нее железный стержень внутри, да и сила воля такая, что многим остается только позавидовать. Так почему бы ей не стать женой миллиардера?

Есть невероятно милый, просто-таки неприлично красивый и очень богатый парень. Из обычного у него только имя - Джонни. У него есть невеста, и жизнь складывается самым лучшим образом. Но вот в шале его семьи появляется новая горничная. Так почему бы ему в нее не влюбиться?

Милая история, забавный сюжет, смешные моменты, трогательные сцены, отличные виды на заснеженные горы - вот из чего состоит этот фильм.

Понравился актерский состав. Фелисити Джонс - это идеал обычной девушки, которая на самом деле уникальна. А Эд Вествик - умопомрачительный красавец. В такого сложно не влюбиться!

А вот собственно с любовью в фильме оказалось туговато. Как-то не совсем ясно, откуда вообще у главных героев данной love story эта самая love взялась. Чем молодому миллиардеру приглянулась Ким? Что она нашла в Джонни, кроме его внешности? Эти вопросы молодых людей явно не волновали.

В итоге: сложно понять, чем именно, но все же 'Как выйти замуж за миллиардера' трогает душу. После него остается такое теплое ощущение, словно лежишь под одеялом зимой и можно еще долго так нежиться.

Всем романтичным барышням советую к просмотру! Название бесперспективно, но фильм легкий, добрый, забавный и душевный!