'Кошечка' - фильм совершенно замечательный, странно только, что все его воспринимают, как альманах, состоящий из 4 отдельных новелл, в которых повествуется о четырех разных персонажах, а по моему впечатлению, это фильм об одном человеке, а именно о герое Стычкина. Все истории на самом деле развиваются только в его воображении, возможно, он мог бы стать писателем, и, возможно,  его романы (о балерине, об обманутом женихе-бизнесмене) стали бы основой таких же пошлых сериалов, что заполняют наше телевидение, и тогда на гонорары он бы построил башню для себя, мамочки и кошечки, да только очевидно, что не суждено... Как говорится, 'когда воротимся мы в Портленд, нас примет родина в объятья, да только в Портленд возвратиться нам не придется никогда'. Герой Стычкина вызывает сочувствие сродни тому, что испытываешь к герою 'Записок сумасшедшего' Гоголя, ведь он определенно  не без воображения и душевной тонкости, да чего-то недостает, может быть что-то не так сложилось в детстве, ведь, очевидно, что герой Сухорукова - тот же писатель на заре своей жизни, каким он был, или каким бы хотел быть... 

   Фильм оцениваю на 10 из 10 

Режиссер и автор сценария - выше любых похвал и оценок!

Играют все превосходно, особенно Сухоруков и Стычкин. Попутно замечу, что претензии к игре Стриженова связаны, по-моему мнению, с тем, что зрители восприняли его историю, как нечто сепрьёзное, а это - только изложение содержания типичного 'мыла'. Может быть для ясности автору фильма надо было бы показать, что его герой в финале всё в той же картонной коробке, или уже в сумасшедшем доме, в конце концов Гоголь не постеснялся упомянуть в финале о шишке под носом у алжирского бея.

   Обсуждения после фильма не видела, интересно, были ли у меня единомышленники?