'Возвращение' - это дебютный фильм одного из лучших российских режиссёров - Андрея Звягинцева. Эта картина рассказывает зрителю простую, на первый взгляд, историю о взаимоотношении отца и детей. Режиссёр этим фильмом высказал свою точку зрения на данную проблему, которую, в свою очередь, начал поднимать Тургенев. 

К этой, со временем, избитой теме, режиссёр подошёл нестандартно. Он со своей командой, а в частности с оператором Михаилом Кричманом, смогли рассказать эту историю на очень точном и понятном языке кино. 

Некоторые люди не замечают деталей фильма, которые сильно влияют на восприятие картины, а просто смотрят на прямую, не читают между строк. А значимых деталей в фильме предостаточно. Лично я увидел в образе отца, внезапно приехавшего домой - Бога, который спустился на землю. Никто не знает, откуда он приехал и чем занимается.

В картине ещё много деталей, указывающие на это и я думаю, что в этом и была задумка режиссёра.

Финал картины суров и трагичен. Всё действие происходит за считанные минуты, как это и бывает в жизни. Всем любителям символизма в кино обязательно ознакомиться с картиной. 

8 из 10