Звягинцев совместил две прекрасные традиции или, скажем, их основные элементы. Это традиция глубокого раскрытия человеческих взаимоотношений, присущая произведениям отечественного киноискусства, и традиция умеренно динамичного 'психологического саспенса', присущая авторским работам европейских мастеров. Перекочевала сюда из европейского кино и некоторая прилизанность картинки, принимаемая иногда за коммерциализацию. На мой взгляд, это в корне неверно: эстетика подачи отнюдь не отрицает глубину мысли.

С первых же кадров воды и мрачноватой подводной съёмки чувствуется влияние Тарковского. Впоследствии Тарковский вновь 'всплывает' в символизме некоторых образов. Впрочем, ни малейшим плагиатом не пахнет - не более чем дань уважения молодого мастера признанному авторитету. Кстати, присущая фильмам Тарковского великолепная операторская работа присутствует и здесь - браво, Михаил Кричман!

'Зачем ты вернулся? Зачем мы тебе нужны?' - кричит отцу промокший под ливнем Ваня. Ему не суждено получить внятный ответ на эти вопросы. Суждено ли получить его зрителю, которого весь фильм преследуют намёки на то, что поход с детьми - лишь прикрытие каких-то странных делишек? А существует ли он вообще, этот ответ? Ведь в конечном счёте оказывается важно не то, чем является это возвращение для отца, а то, чем оно является для детей. Можно просто взять и появиться там, где ты должен был быть долгие годы, но возможно ли Возвращение?

10 из 10