Фильм, больше понравился, чем нет. На самом деле, не ожидал, что получится такой любопытный экземпляр. Согласитесь, подобного рода, молодёжных фантастических капустников, не так уж и много. По крайней мере, в последние пару лет. А ведь, порой, хочется, просто, отдохнуть от дорогих блокбастеров и серьёзных драм. Для этого, а ещё, для беспощадного убивания пары часиков скучного досуга, 'Чужие на районе', подходят отлично. Конечно, кино с косяками и помарками, но, в целом, весьма неплохое.

 Сама идея, надо сказать, очень хороша. Вроде бы, ничего, из ряда вон выходящего, не наблюдается. Однако, автор рецензии, например, испытал бурный восторг, уже, после первой незатейливой (а впрочем, затейливой) разборки с монстром из космоса. Сюжет рассказывается в двух словах. Группа подростков (малолетних травокуров и бездельников - гопников), натыкается, совсем случайно, на пришельца. Тот, очень бесцеремонно, падает у них под носом и взрывает автомобиль. Главарю молодой шайки, гость из бекрайних глубин космоса, наносит шрамы (в дальнейшем, даже, добавляющие ему почёта, среди корешей). Со словами 'Это мой район! Не с тем связались!', ребята убивают обидчика. Ну, правда, чуть ли, не знаменитое 'This is Sparta!'. И что вы думаете? Начинается самое интересное. Убитая тварь, оказывается самкой плотоядных космических приматов, которые, не долго думая, летят за головами обидчиков. Само собой, оторвиголовы с лондонского района, пасовать не будут. Вооружившись тем, что под руки попадётся (а это биты, ножи и прочее), пацаны вступают в бойню. Среди банды, замечу, преобладают афроамериканцы. Такие, что палец в рот не клади. Джон Бойега, вообще, эдакий, молодой Фифти Сент. Звучит пафосно? Да, так и есть. Но, не спешите с выводами. В этом фильме, не всё пройдёт гладко. Герои, вполне серьёзно, огребут. Кто - то погибнет. Короче говоря, замес вышел справный. Конечно же, справный, для бюджета в тринадцать миллионов долларов. Ох, уж, эти продюссеры. Денег бы, этому проекты побольше. Хотя, честно вам скажу, нехватка финансов, фильму не очень мешает. Да. Монстры нарисованы не ахти. Чёрные тени со светящимися клыками. Но, в конце концов, не в этом основная прелесть. На трэш, слава Богу, кино слабо смахивает. Крови, и той, почти нет. Зато, динамики много. На экране, начиная с первых минут, что - нибудь, да происходит. К тому же, актёры прилично работают. Естественно, прилично, для подобного рода проектов. В касте, для затравки, есть Ник Фрост. Роль не самая интересная, но запоминается хорошо. А ещё, есть Джоди Уиттакер. Неплохая и симпатичная актриса. Основные виновники торжества - подростки, тоже играют недурно. Местами, чуток переигрывают, но, в общем и целом, играют убедительно. Происходит всё, под бодрое музыкальное сопровождение. Так что, однозначно, сильно не заскучаете, ребята. Да и, оператор, вроде, не прохлаждался. Работал, по мере надобности.

 В итоге, кино получилось забавное и, даже, весьма интересное. Несомненно, реализация могла быть лучше, в разы. Но, и эта версия, по крайней мере, получилась нормальной. Смотрится легко. Обыграно со вкусом. Рекомендуется, исключительно, для убивания времени и отдыха мозгов. Один раз. Но, на этот раз, автор, уж точно, времени не пожалел. Спасибо ребятам. Позабавили старика, и то ладно.

 8 из 10