Отношусь к Андрею Звягинцеву с глубочайшим уважением. Этот человек показывает:  есть ещё надежда, что русский кинематограф не умер и что мы умеем снимать достойные фильмы.

Интересно, как сложилась бы судьба этого фильма, если бы не награды международного кинофестиваля...

Впервые я смотрела 'Возвращение' давно, больше 5 лет назад.  Помню, как услышала про него и загорелась идеей просмотра. И на моё счастье его показали по одному из центральных каналов.

Фильм просто поразил. Не так часто бывает, что после просмотра ты сидишь - и не можешь сказать ни слова. И комок в горле. 

Отец, появившийся в жизни мальчиков, изменил всю их жизнь на 180 градусов. История про то, как люди не поняли друг друга. Отец не смог делать им скидку на возраст и уже сформировавшийся характер. И сыновья, которые за строгостью не уловили простого момента, что он их любил, всегда любил, что он всего лишь хотел, чтобы они настоящими мужчинами стали. 

Заставила задуматься эволюция главных героев - сначала кажется, что старший слабее младшего, младший спорщик, упрямец, он не сдаётся и до конца отстаивает свою правоту, в лицо говоря всё то, что думает. Старший же кажется слабым, не способным постоять за себя и свои убеждения. Но случившиеся события всё переворачивают с ног на голову - младшему страшно, он не знает, как вести себя в действительно непростой ситуации. Старший же, наоборот, собирается, самостоятельно принимает решения, словно взрослея за один миг.

Очень сильная драма одного большого взаимного непонимания. Финальные сцены повергают в крайнее состояние шока.

Очень красивое цветовое оформление. Потрясающая музыка Андрея Дергачева. Игра актёров на высоте, все роли прожиты, а не сыграны. Качественная операторская работа. А самое главное- Андрею Звягинцеву низкий поклон. Для меня 'Возвращение' - это шедевр.

Рекомендую всем и каждому.

Светлая память Владимиру Гарину.

Мне трудно ставить оценку. Сколько не поставь - всё будет мало.

10 из 10