Этот фильм привлек моё внимание только потому, что он был снят в экзотических латиноамериканских странах, как Венесуэла, Чили и Уругвай. Согласитесь, ведь не так часто до нас доходят картины из Южной Америки, тем интереснее узнать, на каком фундаменте они строятся. В американском кино можно увидеть масштабность событий. В британском кинематографе популярен местный юмор. В немецких картинах часто используются военные темы и темы о смысле жизни. Французское  кино ориентируется на любовные и романтические фильмы. Китайский кинематограф построен на качественных постановках боевых сцен, а в корейских и японских фильмах много философии. Но что мы знаем о Латинской Америке? Только знаменитые сериалы, в большинстве своем, бразильского производства. После этого фильма мы знаем намного больше.

Удивителен жанр этой картины, авантюрное приключение с элементами боевика и комедии перерастает в настоящую драму. Фильм «Точка и линия» даже можно назвать «арт-хаусом», но если в большинстве своем «арт-хаус» - это кино для узкого круга зрителей, но этот фильм будет понятен всем.

Вчитайтесь и вдумайтесь в описание картины... В фильме показан конфликт двух братских стран – Венесуэлы и Колумбии. А ведь таких конфликтов полно во всем мире. Подобные проблемы знакомы и нашей стране…

Итак, в центре внимания два героя. Простой и честолюбивый колумбийский парень Педро (Эдгар Рамирес), а также хитрый и изворотливый венесуэлец Чеито (Роке Валеро). Две противоположности, которые по разным причинам попали в армии своих стран. При первой же встречи, как и полагается будущим лучшим друзьям, характером они не сошлись, и при каждой возможности пытались посильнее «ужалить» друг друга. Но пройдя через все трудности вместе, они поняли, что им нечего делить между собой. И хотя у обоих было достаточно причин для взаимной ненависти, они не хотели убивать друг друга.

Зато этого желания было в избытке у тех, кому есть что делить, а это наркоторговцы, партизаны и правительство. Эти три стороны ненавидят друг друга намного больше, но позволяют друг другу жить, пока от них есть польза. И если от первого и второго врагов Педро и Чеито смогли убежать, то что они могут сделать, когда правительства их родных стран заставляют друзей стрелять друг в друга? Им нечего друг другу доказывать, у них нет между собой неразрешимых проблем и нет никакой выгоды от убийства друг друга. Но кому-то это выгодно, выгодно начать войну и заставить друзей стать врагами. И выгодно это интриганам в эшелонах власти и алчным политикам, которые могут нажиться на горе других.

Если говорить об актерской игре, то Валеро и Рамирес заслуживают только оваций. После этого фильма им обоим прочили большое будущее в Голливуде и Рамирес зацепился за эту возможность, став появляться в «больших» картинах.  Валеро же увлекся музыкой, став лишь эпизодически появляться на экране в венесуэльских сериалах. Позже «Чеито» подружился с колумбийским музыкантом Хуанесом. Вместе они дали совместный концерт на колумбийско-венесуэльской границе в начале апреля 2008 года, когда президенты обеих стран договорились о снятии напряженности в отношениях.

Как итог, очень качественная картина с грамотной режиссурой, талантливыми актерами, необычной цветовой гаммой, хорошим музыкальным сопровождением и интересным сюжетом.

К просмотру рекомендуется.

8 из 10