Фильм превзошел мои ожидания, это конечно не шедевр, но я ждала худшего:) 

Если честно то данный фильм я хотела посмотреть исключительно из-за Эда Вествика, подозреваю, как и большая часть аудитории которая смотрела этот фильм. 

Сюжетная линию не отличается оригинальностью, но это не есть минус, т. к. фильм снят в лучших традициях романтической комедии. Хорошая работа сценариста и режиссера, и отдельное спасибо оператору, пейзажи у него получились очень живописные. 

Так же из плюсов данной картины, актерский состав, понравился своей не медийностью, и не затасканностью лиц главных героев. Видимо роль Эда Вествика, это такой 'свадебный генерал', который должен был сыграть роль приманки для юных дев обожающих его за роль Чака Басса из Сплетницы. Чтож видимо их надежды оправдались, данный герой Эда, почти как две капли воды похож на Чака, надеюсь что в будущем ему всё таки предложат какие-то альтернативы образу воплощаемому им на экране последние 4-е года, т. к. он уже давно вырос из штанишек от формы школы St. Jude.

В целом приятный фильм который можно посмотреть и одной и в компании с лучшей подругой, получить заряд позитива и радоваться жизни:)

Единственный на мой взгляд минус, это не корректный перевод названия фильма отечественными прокатчиками. ..