Замечательная дорама. Одна из немногих японских, которая мне понравилась. Удивила ее серьезная настроенность и недетский характер, что очень редко я встречала у сериалах этой страны. Да и сюжет на немаловажную тему.

Спортсмен и музыкантка. Они хотят заниматься любимым делом: игрой. Он - в баскетбол, а она - на скрипке. Очень заинтересовало необычное сочетание, которое мне показалось очень даже оригинальным: классическая музыка и стук игрального мяча, - общее между ними - ритм. Между главными героями он тоже общий и объединяет их. Может быть поэтому их дружба перерастает в что-то большее. 

Двое людей у которых нету большого таланта, но есть огромное стремление, которое побеждает все трудности, хотят во что бы то ни стало достичь своей цели. Они выбрали своей мечтой то, что довольно трудно воплотить в реальность, но решили не сдаваться до последнего. Дорама отлично показывает что если искренно желать чего-то, то оно обязательно сбудется.

Ну и конечно же любовный сюжет, который раскрывает и затрагивает многие темы отношений между людьми: слушать сердце или разум; как сделать правильный выбор; почему все так сложно? Не часто встретишь дораму в которой раскрыто так много сердечных вопросов.

Игра и мастерство актеров, декорации и обстановка, музыкальное оформление - все было отлично слаженным и неплохо расставленным. 

За то, что это первая японская дорама, которая меня удивила, я честно и справедливо поставлю:

10 из 10