Звягинцев довольно настороженно относится к критике. Не к той, что бережно исследует столь же бережно созданное кинополотно (а режиссер свою работу выполняет с определенным трепетом, очень уж тщательно выстроен фильм), а к той, что наклеивает на кино инструкцию к применению и ярлык социальной полезности. Но вполне вероятно, что самим создателем польза не предусматривалась вовсе, и он сам прокладывал путь на лодке сквозь туман, строя сюжет по наитию, а не по логике. Что драматургическая целостность картины интересует его гораздо меньше, чем скрытые возможности символов, вложенных один в другой, необъясненных и многослойных. В «Возвращении» этих символов неисчислимое множество, и связать их воедино не легче, чем пересечь море на плоту. Слишком большая дистанция между христианским и языческим, современным и древним; слишком много недомолвок и брошенных на полдороге повествовательных линий. Лента предстает системой концентрических кругов, красиво расходящихся по водной глади простой вроде бы истории. 

Первый слой, обозначенный границами сюжета, лаконичен и в чем-то условен. Отец, отсутствовавший двенадцать лет, внезапно возвращается, внезапно едет в долгую прогулку с сыновьями, внезапно принят старшим и отринут младшим. Однако вместо привычного конфликта отцов и детей, который, как правило, развивается в сфере понятийного противостояния поколений с разными ценностями, Звягинцев предлагает сложную конструкцию, где эмоциональный конфликт между «чужим» отцом и «своими» братьями становится испытательным полигоном для силы и воли. Странный треугольник, в котором все стороны не слишком ладят, где каждый по-своему прав и неправ, а моральные категории поделены между участниками действия. Младший сын руководствуется долгом и совестью, старший – то ли сыновней любовью, то ли инстинктивным преклонением перед авторитетом и силой. Отец же, человек без прошлого, без профессии, без имени, представляет собой некий образ мужчины как такового. Это доминант, который не воспитывает, а прессует, смотря, кто из детей прогнется, а кто устоит, с кем он будет вести диалог, а с кем нет. 

Отцовская безымянность придает сюжету второе, универсальное, измерение. «Возвращение» – кино не о конкретных людях, а вообще о любых отцах и детях. Наверно, поэтому отец увозит детей из города, а затем и вовсе переправляется на безлюдный остров, чтобы лишить действие налета цивилизации и индивидуальности, уложив его во вневременные рамки. Потому история вырвана из контекста, что неважно, где пропадал отец эти двенадцать лет и какой клад вырыл он на острове, что неважно это для режиссера. Ему важен тот, близкий к первобытному, патриархальный дух, когда женщина молча отступает в тень и не спорит с решением мужчины, когда тот может ударить ребенка в качестве главного аргумента в споре, когда мальчики стремительно мужают, потому что надо принимать решения, бороться, отстаивать себя и свое – ведь иначе не стать мужчиной, не выжить, не обрести силу. Простая биологическая схема, самая естественная из возможных. И если взрослый вожак дал слабину, а то и вовсе промахнулся, то его место займут молодые, потому что природой так назначено. Вот только промах это или символическая жертва?

Эта возможная жертвенность приводит к третьему слою, полному христианских отсылок и формирующему неповторимую визуальную стилистику ленты. Пустоватые минималистичные интерьеры, серые, словно потертые стены – аскетичный, но композиционно идеальный кадр порой живописен, а порой даже иконописен. Вернувшийся отец преломляет за столом хлеб, наливает присутствующим вина – готовая отсылка к Тайной Вечере, в которой атмосфера чего-то таинственного объясняет недостаток слов. А сыновья, дабы узнать и увериться, ищут папину фотографию меж страниц истрепанной детской Библии – и папа становится центром маленького, только что испытавшего наибольшее потрясение, детского мира. Словно Иисус, он вернулся, и вопросы о том, «где ж так долго был», можно с той же интонацией мучительного непонимания переадресовать наверх: зачем так надолго оставил ты детей своих, Отче? Тем более, что ответа в любом  случае не будет. А будет с причала рыбачить апостол Андрей… Ах, нет, все-таки Иван, и не с причала, а с утопленного наполовину дерева. Но это, отдаленное, сходство, ценнее и объемнее дословного повтора.

Ну, а мать поздней ночью безропотно ждет, когда он придет и ляжет подле нее – да, это блудный бог-отец, но пусть просто будет рядом, пусть просто будет. Она терпелива, как мать-земля, мать-природа, а, может быть, и сама мать-Россия. Словно вновь обретя духовный компас, чтобы не заплутать в своих бескрайних просторах, не остаться без путеводного огня. Но за христианскими мотивами просматриваются еще более древние, языческие. Да и Библия – по сути лишь один из слоящихся мифов, которые бесконечно повторяются от народа к народу. И вода как первейшая из живых материй, давшая земле жизнь, что символом одновременно плодородия и мощи природных стихий звучит во всех, наверно, религиях – вода здесь повсюду. От первых кадров с прыгающими в озеро пацанятами, когда между братьями и возник первый разлад, потому что Андрей инициацию прошел, а Иван не смог, не было готов – до той судьбоносной лодки, что перевозит людей сквозь туманные воды то ли в мир мертвых, то ли просто подальше от мира живых. К первозданной пустоте, лишенной акцентов общественного, племенного и даже личного. 

Из этого пластичного, словно глина, мифологического материала Звягинцев и лепит – не героев с именами и биографией, а архетипичные образы, роли, которые люди играют со времен творения. «Возвращение» – абсолютное пространство, в котором режиссер сам становится творцом, сам казнит, сам милует, не стремясь донести до зрителя что-то, именуемое словами «мораль» или «смысл». Закольцовывая картину образом затонувшей лодки, которая уже была до сцены прыжка с вышки и которая только будет в самом конце истории – он сводит все времена, все мифы, всех людей всех народов вместе, в один круг, в единый вечный цикл. Люди рождаются и умирают, боги приходят и уходят. И тоже умирают. Но если искренне верить, то однажды они возвращаются. Если их кто-то еще ждет.