Вы знаете, я, наверное, впервые заметила, что после фильмов бывают титры, только по окончании данной картины. Нет, не потому что мне было крайне интересно посмотреть на имена актеров, которые смогли столь гармонично разыграть раздробленную семью, отобразив не только характеры героев, но и такую по-настоящему натуральную, переживаемую столь многими трагедию взаимоотношений отцов и детей. А потому что я была парализована: словно высосанный лимон, ощущая, как стекают соленые капли этой картины по моему внутреннему я.

Возможно, понять этот фильм, выстрадать его именно теми чувствами, которые вкладывали в картину сценаристы, смогут лишь те, кому досталось вырасти без отца, но тем лучше! Картина тяжелая, жестокая, наносящая на, казалось бы, давно зажившие раны приличное количество растворителя.

По началу, фильм кажется скучным, недоработанным, бессмысленным – и ты просто заставляешь себя ждать следующей минуты, следующего диалога, действия…

Но после некой «проверки» тебе в руку словно вручают ключ, отпирающий жизненные принципы, моральные устои, оценки хорошего и плохого…которые, как и у главных героев – братьев Андрея и Ивана - уже давно сформировались, характеризуя тебя как личность.

Отец. Откуда и с какой целью он появился? Как можно заставить себя не только простить, но и начать уважать этого человека? Это главный вопрос фильма «Возвращение», на который ты, даже того не замечая, в конце концов ответишь сам, переживая, наравне с героями  ненависть, разочарование, отвращение, любовь.

Здесь нет ни спецэффектов, ни головокружительных погонь с оглушающей стрельбой, ни популярного саундтрека, ни откровенных сцен на шелковых простынях…да, здесь даже людей толком нет. Этот фильм отличается большим количеством крупных планов, безлюдных улиц, немых сцен. А так же неимоверно ужатым бюджетом и огромным количеством наград.

Эта картина учит жить, разбирая на маленьких примерах всю несовершенность маминого воспитания, отцовского наплевательского отношения и, в тоже время, безграничной любви. Учит своевременно прощать и даже, наверное, не только провинившегося, но и самого себя.

10 из 10

А что касается совета «кому стоит посмотреть» данную работу, то это безоговорочно молодые люди и девушки, в чьей домашней библиотеке стоит не только Пауло Коэльо!