Мне несказанно повезло, т. к. фильм смогла посмотреть одной из первых на 'Международном Канском видеофестивале'. Вдвойне приятно, что порадовал своим приездом на представление ленты М. О. Ефремов. 

До самого конца 'Кошечки' были в напряжении, ну как же вся эта мозаика сложится в одно целое? Удивлению не было предела. Скажу одно, что после просмотра об этом фильме хочется говорить, никто не выходит равнодушным с просмотра. 

Для себя же отметила- словно заглянула через замочную скважину и посмотрела жизни четырех разных людей. Подглядывать, как известно, нехорошо... но 'Кошечка' исключение:)