Это даже сложно назвать фильмом. Поскольку он состоит из 4х короткометражных ярких кинолент. 

Я не жалела балерину, как она того просила. Меня поразила ее принципиальность - зарабатывать на жизнь только профессией. Все время пока смотрела эту историю, я даже задумалась, но почему? Но оказалось дело в таланте. Ефремов прекрасно справился с ролью, потому что я смотрела не на Ефремова, а на старую манерную тетку в пачке. 

Фрагмент с бизнесменом. Странный фрагмент, все пыталась понять в чем суть, будто есть любовь, но по глазам-то не любовь. Очень интересный вопрос выгоды. Мне понравилось, но этот фрагмент не самый удачный из всех на мой взгляд. 

'Странный сон' это мой любимый фрагмент. Я смеялась до слез в каких-то моментах. Честно, я ожидала, что ребенок зарубит кого-нибудь. Когда он рассказывал про то, что любит ночь и то, что делает мама-папа, становилось жутко. Эдакий сын Сатаны в памперсах. 

И тут наконец-то появляется 'Кошечка', абсурдная история союза писателя и кошки, которая ставит все на места. 

Весь фильм выдержан в определенной стилистике. Ничего не режет глаз и вполне радует слух. Смешно и грустно, весело и страшно. В общем, молодцы создатели фильма, порадовали!

Фильм стоит посмотреть - это правда смешно.

9 из 10