Фильм «Возвращение» стал сенсацией мирового кинематографа в 2003 году. Дебютная картина Андрея Звягинцева, о которой до победы на Венецианском кинофестивале было мало что известно, как, впрочем, и о самом режиссере, стала самым популярным российским фильмом на международном кинорынке, окупив себя еще до выхода в прокат на родине. Позднее этот феноменальный успех повторит «Левиафан», тоже принадлежащий крепко набитой режиссерской руке Звягинцева. Многие пытались объяснить феномен «Возвращения», сравнивая его с «Ивановым детством» Андрея Тарковского (также триумфатора Венеции 1962 года), однако сейчас стало понятно, что грандиозный успех Звягинцева и всех его работ не связан ни с кем, кроме него самого. Звягинцев буквально ворвался в мировой  кинематограф, ошеломив венецианскую, затем каннскую, а после и всю мировую общественность, которая стала свидетельницей рождения первого большого кинохудожника после распада страны Советов. Звягинцев прочно закрепился в статусе одного из самых востребованных режиссеров в мире авторского кино. 

«Возвращение» - это притча о блудном отце и двух его сыновьях, в основе которой лежит миф. Миф по Звягинцеву есть абсолютная реальность, миф – это то, чем мы живем, удовлетворенная потребность человека в игре. 

Первая сцена фильма – несостоявшийся прыжок с вышки Ивана, который испытывает головокружение от невозможности стать таким как его старший брат, Андрей, и его приятели. Прыжок становится невозможен – Иван не может противостоять ему ровно так же, как и не может его избежать.  Этот первый эпизод заранее позволяет зрителю угадать дальнейшую логику поведения Ивана в его взаимоотношениях с отцом. Кроме того, «Возвращение» начинается с глубины. Вода по Карлу Густаву Юнгу является символом души, памяти предков. Поэтому неслучайна изначальная цель героев – посмотреть на низвергающиеся водопады. Главные герои не раз поднимаются и возвышаются. Главное погружение – тонущая лодка с телом. Это и символическое погружение на дно, и погружение в души сыновей, и последующее за ним вознесение в них.

Вода в фольклоре служит условным делением на «этот» и «тот» миры. Лодка – средство переправы из одного мира в другой. В машине отец и сыновья не были противопоставлены друг другу, их объединяло пространство, когда они пересели в лодку это закончилось. Мальчики остались без поддержки внешнего мира. Отец выступает здесь как проводник в иной мир. Все это отсылает к обряду инициации, принятому в традиционных обществах. Поэтому с момента переправы сыновья сталкиваются лицом к лицу с враждебным миром, с тем миром, которого они не знали. В конце фильма автор еще раз повторит эту сцену переправы, только сыновья из пассивных участников переправы превратятся в самостоятельных гребцов, пролагающих себе путь к берегу без чьего-либо руководства.

Сам приезд отца – это миф, который не может решить проблемы Ивана и Андрея. Сближение с отцом для Ивана подобно прыжку с вышки – это только имитация рационального поведения. В итоге самым разумным окажется Андрей, потому что Иван с самого начала наделен запретным желанием – уподобиться Богу, выраженному в фигуре Отца. Отец становится реальностью после своей гибели, когда он возвращается в своих детях. Сыновья представляют собой два разных пути в жизни – путь борьбы и путь смирения.

В «Возвращении» огромное количество библейских мотивов. События фильма разворачиваются в течение недели, начинаются в воскресение, заканчиваются в субботу. Явление Отца совпадает с моментом воскресения Христа, а уход – с распятием. Отец, как и Бог, хочет, чтобы его дети учились самостоятельности и ответственности за себя и свои поступки, но мальчики не видят в этом любви. Первое появление Отца в кадре – реминисценция картины Андреа Мантеньи «Мертвый Христос». Следующая сцена – отсылка к Тайной вечере, на которой Христос объявил о предстоящей жертве, к которой будет иметь отношение только один из присутствующих. В фильме Отец разламывает курицу и заставляет сыновей попробовать вино. Также именно в этой сцене происходит ключевое для всего фильма разделение братьев: подчинение Андрея и противостояние Ивана. Андрей принимает Отца и Бога в его лице таким, какой он есть. Иван постоянно повторяет: «Я бы мог любить тебя, если бы ты был другим». И именно слова Ивана неоднократно останавливают Отца от различных действий, и именно Ивана Отец в кульминационной сцене все-таки называет ласково «сынок». Сам маяк, на который залезает Иван в порыве гнева, и на который за ним следует Отец, становится своеобразным символом Голгофы, которая у каждого своя. 

Отец вернулся для того, чтобы избежать растворения в обыденном, чтобы его сыновья не стали такими как все, чтобы стать культурной идеей. Отец – это потребность Ивана, выраженная в его запоздалом, но душераздирающем крике: «Папа!», который воскрешает отца в сыне, а, значит, воплощает Идею и заполняет дальнейшую жизнь.

В конце фильма в виде эпилога появляется ряд черно-белых фотографий. Это снимки мальчиков, сделанные во время путешествия. На последней фотографии отец держит на руках маленького Ивана. Отец поддерживает ручку Ивана с поднятым указательным пальцем. Типичная евхаристия, ритуальный показ пережитой драмы. Следование примеру жизни, принесшей себя в жертву. «Возвращение» завершается, оставляя после себя икону Отцовства, ибо все мы чьи-то дети и во всех нас рано или поздно суждено воскреснуть нашим отцам.