Символичное начало фильма задает настроение, с которым зритель пройдет через все испытания вместе с главными героями. Начинается картина с того, что перед Иваном стоит непреодолимая задача прыгнуть с вышки в воду, иначе он 'трус и козел'. Страх высоты, страх неизвестности становятся сильнее его желания показать мальчишкам, на что он способен. 

...Иван живет с мамой, бабушкой и братом. И вот однажды, возвращается отец. Мальчики не помнят своего папу, им приходится лишь верить словам матери, которая просит не разбудить его криками. 'Слушай, а откуда он взялся?' - спрашивает Иван у своего брата Андрея. Непонятно это и зрителю. Если знать нам об этом не надо, то значит и значения это никакого не имеет. Отец берет своих сыновей в поход, через события которого Андрей Звягинцев раскрывает вечную тему отцов и детей.   

Несомненно, одним из главных достоинств данного фильма является операторская работа. То, с какой аккуратностью Михаил Кричман останавливает кадры на невероятной красоты пейзажах, будто бы не желая тревожить саму природу, действительно поражает. Бескрайние горизонты, печальные закаты, неподвижные воды лесного озера, грозовое небо, вечерние костры - все это не может не радовать глаз. Но за счет серых, в какой-то мере даже мрачных тонов создается постепенное нарастание напряжения. 

Примечательно, что через всю картину проходит мотив пути, дороги. После долгого пути отец возвращается в семью, все вместе они длительное время едут в поход, затем плывут на лодке и, в заключении, финальная погоня отца за младшим сыном. Возможно, эти сцены олицетворяют пройденный путь самих героев, их развитие и преодоление жизненных препятствий и страхов. 

Мальчишки никогда не знали, что такое жить со отцом. О них, то и дело заботилась мама. С приездом отца, они начинают смотреть на жизнь с другой стороны, ребята начинают понимать, как важно постоять за себя, как важно рассчитывать только на себя. Со смертью отца, юные мальчишки в одночасье становятся мужчинами. И, наверное, в этот момент каждый из них задумался о том, что именно отец привнес в жизнь каждого. 

Иван прошел невероятно тяжелый путь от мальчишки, который был готов умереть от страха высоты, до мужчины, который, стоя на огромной высоте, кричит: 'Я все могу!'. Андрей же, в самый ответственный момент, сумел взять себя в руки и преодолеть свалившуюся на него и его младшего брата беду.

Сказать, что актеры, Иван Добронравов и Владимир Гарин, справились со своими ролями отлично - значит не сказать ничего. Всегда интересно наблюдать за игрой детей и подростков. Звягинцеву в полной мере удалось вывести молодых людей на эмоции, так что зритель просто не может не поверить этим глазам. Все очень искренне и правдоподобно. Финальные кадры с пленки фотоаппарата на секунду заставляют задуматься, а было ли это актерской игрой? Неужели все эти события происходили лишь на экране? К счастью или к сожалению, да. 

Но в жизни Вовы Гарина фильм имел свое продолжение. Спустя несколько месяцев после съемок, юный актер утонул.

В память о Владимире Гарине, прекрасном актере, подарившем нам роль Андрея...