В самом названии заложен лейтмотив всего этого экшн-действа, что главным сюжетным испытанием пятерых героев, заключено в переходе этой самой границы с громоздким багажом, в долларовом эквиваленте, через горный перевал в Андах. 

Если брать во внимание, какие ассоциации вызывает покорение горных вершин, то не трудно догадаться, что это еще одна продуманная аналогия с включением соответствующих сюжетных деталей. Получилось живо, красочно, увлекательно и не взирая на некоторое количество штампов, которые, впрочем, на фоне развития сюжета, перестаешь замечать, становится крайне интересно, каким образом герои намерены перетащить 100 мешков баксов через горы, когда их вертолет упал на кокаиновую плантацию. Ладно хоть деревня была рядом, купили ослов по 200 тыс. $ за штуку, хоть до верха довезли, кровные. 

Нет желание спойлерить, фильм вызвал массу положительных эмоций. И дело даже не в грамотной операторской работе, великолепной, насыщенной атмосфере Латинской Америки, приключенческий дух и неподдельное энтузиазм и вовлеченность, с которым Оскар Айзек, Бен Аффлек, Чарли Ханнэм, Педро Паскаль и Гаррет Хедлунд изобразили нам пятерку деловитых братьев по оружию, а то что в этой картине хорошо проглядывается известная идея и в нем есть душа, как бы о нем не отзывались слишком требовательные критики. Авторам вместе с творческой командой, собственно, осталось совсем немного, красиво и зрелищно все это подать и это им удалось.