Эту картину я посмотрел после Коктебели Алексея Попогребского, в которой так же демонстрируются отношения между отцом и сыном. 

Возвращение. Именно так и, на мой взгляд, правильно называется эта лента. Не вольно задаешься вопросом кого? Отца по прошествии 12 лет, либо детей спустя неделю домой. Главное конечным пунктом является дом - семья. Этот фильм как ни какой другой хорошо показывает не умение и не желание главы семьи воспитывать своих сыновей. Уехать на 12 лет, бросить детей, вернуться как ни в чем не бывало и требовать от них принятия серьезных решений. Они не готовы и это хорошо демонстрируется в начале фильма: боязнь прыгнуть с вышки. Мать не смогла воспитать в своих детях мужского характера в силу слепой материнской любви.

Можно сказать, что фильм беден актерским составом, адинамичен, много немых и непонятных сцен. А нужна ли суета, динамика событий? Нет. Есть факт: отец, бросил семью на произвол судьбы! Затем он возвращается, увозит детей непонятно с какой целью и ведет себя так будто Иван с Андреем ему чем-то обязаны. Но обязаны ли они? Функция отца это далеко не только зачатие, это участие в становлении личности сыновей и помощь в осознании себя мужчиной. Думаю он это понимает, но боится показать свою ошибку. Могу сказать лишь одно посмотрите как кардинально к концу фильма меняются характеры ребят. 

Порой одной недели хватает, чтобы полностью изменить личность человека, но какой ценой.