Мой (и не только мой) скептицизм по поводу русского кинематографа вполне объясним - год за годом индустрия выпускает лишенные художественного наполнения и здравого смысла, рассчитанные на скорейшее получение прибыли.

Но, как говорит мудрая пословица, 'не стоить стричь всех под одну гребенку' - и в русском океане кинематографического шлака встречаются настоящие бриллианты. 'Возвращение' - один из них.

Картина молодого режиссёра Андрея Звягинцева взбудоражила в свое время пол-Европы и собрала букет наград, в России закономерно оставшись в тени гораздо менее качественных картин.

А уж в качественности картины Звягинцева сомневаться не приходится. Глядя на эти прекрасные пейзажи, мастерскую игру совсем юных актёров, погружаясь в душевную музыку и закрученный сюжет, наполняешься глубокой гордостью за русское кино, по-прежнему живущее и трогающее за душу.

Проблема взаимоотношения отцов и детей уже давно отдается болью в зубах - настолько она всем надоела и настолько она пережевана - кажется, что-то новое трудно услышать и (еще труднее) сказать. Может, это и правда, только эта проблема - чуть ли не самая родная для каждого человека - и вот почему фильм 'Возвращение' вызывает ярость и сочувствие, слёзы и непонимание: вообще что угодно, кроме равнодушия.

Отец приезжает к детям спустя 12 лет после того, как покинул семью. Вполне достаточный срок, чтобы подвергнуться полному забвению. Резонным и метким вопросом задается маленький Ваня: 'А ты кто такой?'. Позже Иван сам, со слезами на глазах, вскричит: 'Отец!', словно отвечая на свой же вопрос, но это уже другая история...

Я после просмотра поймал себя на мысли, что вообще вся картина упирается в один и тот же неотвратимый вопрос 'Не поздно ли?'. И ответ напрашивается сам собой. Для чего новоявленный родитель 'истязает' сыновей? Хочет воспитать настоящих мужиков? Начинание хвалебно, но время ушло. Сыновья пересмотрят свое отношение к отцу, и зрители сделают это вместе с ними. Но будет поздно. Слишком поздно...

Трагическая концовка шокирует зрителя. Вместе с двумя мальчишками испытываешь душевную боль, и слёзы наворачиваются на глаза... Во взгляде отца читается всё.

Светлая память Владимиру Гарину, сыгравшему старшего сына, Андрея, мальчика без собственного мнения, вызывающего, тем не менее, искреннюю симпатию.

Этот фильм о том, что жизнь не прощает ошибок, ведь неизбежно наступит миг, когда уже ничего нельзя будет исправить... Где ты был раньше?

Этот фильм - вне времени! 

10 из 10