Смотрела очень давно, но все помню до мельчайших подробностей.

	Проблема очень близкая наверно каждому второму: многие теперь растут без отца, воспитываются лишь только матерями и  я тоже, не первая и не последняя, по этому фильм затронул меня  очень сильно, помнится отчетливо, заставляет сердце сопереживать героям картины. 

	Восхитительная режиссерская работа Андрея Звягинцева порадовала меня особенно. Видела не мало фильмов, где поднималась  проблема взаимоотношений отцов и детей, но эта работа  заставляет  снять розовые очки. 

 	Сам фильм сделан экспрессивным: из крайности в крайность. Меняется ситуация, а с ней и картинка, свет, четко прослеживается состояние героев через образы, музыку. 

	Главных героев, братьев Андрея и Ивана – уже  почти взрослых, стоящих на пороге настоящей, без иллюзий  жизни, со своей, болезненной обидой на отца играют совсем еще юные актеры, но из молодость  не влияет на качество игры. Они справились со своими ролями, смогли убедить нас, зрителей. Константин Лавроненко, играющий отца тоже  не остался не замеченным.

	Во время просмотра  сохраняется напряжение, сюжет завораживает, погружает  в мир этой истории -  нескольких дней из жизни отца и сыновей. Кажется, что все происходящее –  пережитое, а фильм – воспоминания. Настолько сильные эмоции, лично мне не дарил ни один фильм.  Это действительно драма, жизненная ситуация, которая не оставит равнодушным, перевернет мир ценностей.

	«Возвращение» - это один из немногих шедевров Российского кино, которым я горжусь и советую посмотреть.

 10 из 10