Я  очень приятно удивлена. Это первая дорама, которая меня оставила  в восторге.

Сюжет.  На первый план в начале, как всегда в Японии, выходит стремление в работе.Баскетбол. Музыка. это всё хорошо. Но я боялась заскучать. Но не пришлось...

Быстро центр событий перемещается в удивительный мир человеческих отношений.

И мы видим, пример, когда обычный ход в жизни  нарушает что то ( или кто то)...

Игра актёров..

Ну, мне кажется, что они все играют хорошо.Эмоции -есть. Нежность - есть. Слёзы, когда надо, смех тоже. Впервые, вижу пьяную японскую девушку.

Хотя, возможно, не фанат японской  кинематографии, подумает, что всё немного странно...

Музыка

Конечно, нет разнообразия  в саундтреках, но звучит во время и под настроение!

Такие фильмы на ночь заставляют улыбаться во сне. Так что если есть время и немного замёрзли, то советую посмотреть   Buzzer Beat

10 из 10