Вот в этой дораме я вижу любовь. Сколько я не смотрела азиатских сериал, но не могла найти достойную дораму о любви. Обычно попадались милые издевательства и дурачества друг на другом, или больше вдавались в комедийную мелодраму, но не тоя хотела я увидеть. И после долгих поисков я нашла 'Забить на последней секунде'.

В этом сериале показаны разные случаи взаимоотношений между мужчиной и женщиной. И измена, и отношения с разницей в возрасте, и влюбленность в человека которого не знаешь и т.д.

Это мелодрама не комедийная, она драматичная. Правильно сыгранная и поставленная.

Между главными героями я вижу настоящие чувства, а не наигранность. Вот эта история любви. 

Сериал продуман до мелочей начиная музыкальным сопровождением, кончая сюжетом.

P.S Стал одним из любимых сериалов.