'Тройную границу' безусловно можно назвать одним из заметных кинематографических долгостроев современного кинематографа, который пребывал в производственном аду около 10 лет. Одно время картину собиралась ставить именитая Кэтрин Бигелоу, а в разное время в картине хотели сняться такие именитые актеры как Уилл Смит, Ченнинг Татум, Том Харди, Кейси Аффлек, Махершала Али, Том Хэнкс, Джонни Депп, Марк Уолберг и Дензел Вашингтон. Однако не смотря на это, многочисленные переделки истории в результате желания студии Paramount по уменьшению производственного бюджета картины, фильм никак не мог выйти в производственный процесс. Решение пришло в лице Netflix, который не только выкупил данный фильм у студии Paramount, но и дал полную свободу творчества режиссеру Джею Си Чендору. Что из этого вышло? Давайте разбираться.

Сюжет данной ленты режиссера Джея Си Чендора развивается вокруг группы отставных военных и близких друзей, которые решили пойти на ограбление известного, неуловимого и опасного наркобарона по имени Лореа. Тем самым, убив двух зайцев одним выстрелом. С одной стороны, уничтожив финансирование картеля и сам картель убийством Лореа. С другой же, обеспечив себя и свои семьи безбедной жизнью. Однако всё быстро приобретает неожиданный характер.

Выдающимся сценарий данной ленты никак не назвать. Перед нами достаточно простая история, которая пусть и не состоит из многочисленных клише и штампов жанра. Однако безусловно оглядывается на них на протяжении всего экранного времени. Но в данном случае, всё это безусловно искупается отлично прописанными и действительно интересными персонажами, которые превращают 'игру в Робинов Гудов' в нечто абсолютно иное и пожалуй даже глубокое. Невооруженным взглядом отражая на экране, что война является наркотиком для каждого из них, которая придаёт их жизни особый смысл. Ведь если на войне, они опытные солдаты, которые могут уничтожить даже самого подготовленного противника, то в гражданской жизни - обычные помятые жизнью герои. Сантьяго, который просто одержим убийством своей цели №1. Уильям, который страдает из-за ПТСР в результате испытанного им во время службы в армии. Бен, который пытается заработать сражаясь в боях без правил. Франциско, который нашел утешение в наркотиках. Том, с трудом сводит концы с концами и не знает как обеспечить финансовой стабильностью своих дочерей. 

Однако главной темой картины всё же является иное. При просмотре данной ленты, неоднократно можно заметить не совсем адекватные и взвешенные решения главных героев, которые превращают даже самую подготовленную операцию в полную импровизацию без шанса выжить. Что можно на первый взгляд отнести к промаху сценаристов данной ленты. Однако именно вокруг этого и выстраивается главная тема данной ленты и это - жадность. Жадность, которая заставляет их взяться за столь рискованное задание. Жадность, которая разрушает даже самый подготовленный до мелочей план. Жадность, которая ослепляет их настолько, что они сами того не замечая и совершают все отраженные на экране промахи. Промахи, которые стоят некоторым из них жизни. Именно вокруг этого и выстраивая пусть и простую, но вполне ясную мораль о том, что 'жадность и алчность - это плохо'.

Джей Си Чендор в очередной раз продемонстрировал себя на экране весьма талантливым и авторским режиссером, который подходит к каждому из существующих жанров со своим авторским стилем, подчерком и видением жанра. Аналогично всем своим предыдущим картинам, преображая заявленный жанр в несколько ином свете. Отсюда и не удивительно, что аналогично 'фильму-обманке', вместо зубодробительного боевика с обилием перестрелок и экшна, картина делает больший акцент на весьма интересный симбиоз триллера и драмы. Этим симбиозом и пытаясь удерживать состояние стабильной динамики повествования и полного погружения зрителя в происходящее. Особенно удачно добиваясь этого отличной операторской работой Романа Васьянова, которому удалось снять картину очень завораживающе красиво и стильно, а также заснять и подать зрителям окружающие локации во всей их красе. В контексте этого, экшн сцен в картине оказалось весьма мало, а традиционной 'финальной экшн сцены' в картине нет в помине. Что отчасти плохо. Однако это безусловно компенсируется отличной постановкой этих самых экшн сцен с очень сдержанным подходом к 'хлебу и зрелищу' и исключению 'аттракционности' экшн сцен.

Одним из главных достоинств картины является отличный актерский состав, который охотно компенсирует упущение многих звезд, кто хотел участвовать в съемках данной ленты на разных стадиях его разработки. Бен Аффлек, Оскар Айзек, Чарли Ханнэм, Педро Паскаль и Гаррет Хедлунд отлично сыграли свои роли на экране. Особенно Аффлек, которому удалось воплотить на экране максимально живой и характерный образ. Более того, между актерами ощущается настоящая химия и они настолько уверенно держаться с оружием на экране, что искренне веришь, что на экране настоящие военные с огромным опытом и преданные друзья, которые неоднократно работали вместе.

8 из 10

Тройная граница - это редкий пример того, как будучи долгостроем с долгим пребыванием в производственном аду, картина охотно компенсирует годы ожидания своим содержанием. Фактически представляя собой действительно не плохой фильм со свежим подходом к жанру, простой и одновременно с этим не бессмысленной историей, достойной режиссурой и отличным актерским составом, который охотно радует своей игрой и харизмой на протяжении всего экранного времени.