Кто только не мучил инопланетных зверюшек в мировом кинематографе. И десантники всех мастей, и секретные службы, и ковбои, и все кому не лень. И исход практически всегда один и тот же: человечество победило, пришельцев - на тушенку. Данная лента, не исключение и поддерживает все клише жанра. Но на нее стоит обратить внимание не только фанатам фантастики.

В первую очередь (не смотря на то, что действие происходит в южном районе Лондона), каждому, наверное, приходилось встречать подобную шпану, которая живет по законам улиц у себя во дворе. 'Тупые отморозки' - думаем мы всегда увидев подобную гоп-компанию. В фильме очень правдоподобно показаны социальные взаимоотношения между жителями одной высотки: главные герои - шпана, которые считают, что хозяева жизни; детишки-хулиганы, которые мечтают стать шпаной; бандиты-наркодиллеры, которые были когда-то шпаной; и нормальные жители, которые недолюбливают шпану. И всю эту социальную систему ломают кровожадные пришельцы, для которых любой человек, всего лишь еда. Так же в фильме показывают, как общая беда в очередной раз заставляет забыть все предвзятости между людьми и как сами люди могут измениться поставив себя (или встав не по своей воле) на чужое место.

Сюжет, для научной фантастики, очень прост и не заставит долго ломать голову, что, да как. Фильм смотрится легко, местами заставляет вздрогнуть, местами засмеяться. Сама задумка позволяет вложить в картину хорошую долю юмора. Многие могут подумать, что большую часть юмора возьмет на себя мр. Фрост (лучший друг мр. Пегга и коллега по таким фильмам, как 'Зомби по имени Шон', 'Типа крутые легавые', 'Пол'), но здесь одно из самых больших разочарований в фильме: мр. Фрост просто присутствует в фильме, как медийное лицо для привлечения публики. Его персонаж появляется довольно редко и отношение к сюжету имеет довольно посредственное.

Не считая этого подлого продюсерского хода с мр. Фростом, фильм вышел смотрибильным и интересным. Сама задумка заинтересует любого любопытного зрителя, а довольно неплохое, хоть местами штампованное и пафосное, исполнение заслуживает внимания. 

6 из 10