Легкая ни к чему не призывающая комедия.

Мне понравилась.

А знаете, это приятно: смотреть на счастливых людей и их улыбки. В 'Chalet Girl' их предостаточно. Вы не найдете в фильме слез в подушку или душераздирающую любовь. Но Вы найдете ощущение свободы, радости и нежности, которые оставляет за собой фильм.

Лично у меня создалось впечатление, что это, действительно, правдивая история. Всё показалось мне таким реалистичным, красивым и энергичным, что я и в правду поверила, что это не актеры, а живые люди. Простые, симпатичные, в меру глупые, и в меру ироничные.

Эта комедия пригодиться для того, чтобы отвлечься и расслабиться. Одна из лучших романтических комедий, на мой взгляд.

Только одна просьба перед просмотром: не искать подвох. Смотреть, только чтоб смотреть и получить удовольствие.

- 34 B. Я знал!!! 

:) 

9 из 10