Эд Вествик, скажу сразу-именно он привел меня на этот фильм. 

И честно сказать- я в восторге. За всю свою жизнь я пересмотрела тонны молодежных и не молодежных, комедийных и не комедийных мелодрам, но крайне редко попадаются фильмы, которые действительно дергают за что-то такое внутри, от чего появляется невероятно приятное чувство. Большее количество фильмов, просмотренных мною когда-либо всегда вызывают неотделимое желание смотреть на время и думать  о том, сколько минут еще выдержать этой скучищи, но это случай совсем иной, я скорей думала о том, чтобы этот фильм шел как можно дольше и случай этот, я вам скажу, чрезвычайно редок.

Противникам заезженной истории золушки, в описании это и не отрицается, так что здесь уж не придерешься.

А вообще, что тут говорить, мне этот фильм невероятно понравился, он полтора часа грел мою душу и поднимал настроение, за что огромнейшее спасибо создателям!

10 из 10