Довольно-таки ненапряжная, лёгкая комедия, которая подойдет для дождливого субботнего вечера, скрасив его парой забавных шуток, хорошими саундтреками на протяжении всего фильма и отсутствием каких-либо планов и серьезных проблем у главных героев. 

Плюсами сей картины являются в первую очередь горы. Они показаны во всем великолепии, в ясную погоду, доступные для снегопада, на рассвете с не тронутыми лыжами склонами, при первых лучах солнца и ночью. Возникает желание сорваться с места и через пару часов уже обнимать всё это снежное безумие взглядом, руками. Фоновая музыка для меня играет большую роль, и тут она превзошла все ожидания, удивляя своим гармоничным вливанием в общую тему. Сюжет не сильно закрученный, банальный, не нужно ломать голову над тем, что будет дальше, ведь и так всё понятно, но комедия ведь и не претендует на глубокий смысл, до которого еще копать и копать. 

Фелисити Джонс до конца не вжилась в роль горничной. Она сильно переигрывает, что делает данную сказку еще более сказочной. То, что она оставляет отца и вскоре прекращает отвечать на его сообщения также не привязывает к ней зрителя. Не обошлось и без нелепых шаблонных вставок, которые снизили рейтинг фильма. 

Эмоции после просмотра данного фильма сплошь положительные, он бодрит упавший дух и не дает уснуть, проникнутый духом соревнований, дружбы, любви.