Этот фильм понравился абсолютно всем моим друзьям, которые его посмотрели. Все эти истории очень похожи своей структурой, тем что в конце они совсем неожиданны. Взять даже младенца в исполнении Сухорукова. Шикарная история, которая шла к тому, что его даже стало жалко, ведь собачья месть, по мне, это сурово, однако же... В КВН такая схема называется 'перевертыш'. История Стычкина вызывала умиление и жалость с первых минут, как будто это я его любящая мамочка. У него очень хорошо получается играть всяких Акакий Акакьевичей, он молодец! Стриженов, как-то 'смазал', клевая история с блестящим пальцем, но мне не очень понравилась его игра, может потому что он сам как человек мне не очень нравится. И наконец Ефремов, который порвал всех, и зрителей, и актеров. Можно было сделать чтобы он один всех сыграл. 

Весь фильм я просмотрел с огромным восторгом, мне не было скучно от недостатка видео ряда, наоборот было очень увлекательно и даже чарующе. Надо на выходных будет в театр сходить.