Эд Вествик - кто понимает, сразу кидаю причину, почему я знаю об этом фильме

София Буш - для другой половины. Хотя ее там мало, все ж таки она там классно смотрится

Вобще это кино замечательно сделанная молодежка со всеми атрибутами, но английская, а не американская и потому выглядящая более свежо, да и упор там не столько на любовь, сколько на молодые годы, спорт и вообще.

Эта картина просто гимн спорту, зиме, снегу, молодежи, в самом лучшем своем смысле.

Наблюдать за снежными экзерсисами актеров просто прелесть. Билл Найи - это Билл Найи, юмор в картине есть, сумасшедший финн доставляет, саундтрек просто чудо, особой актерской игры там нет, хотя от Эда Вествика ожидалось, но парень явно заточен под сериалы, фильмы немного иной формат, ему некогда разыграться, но все равно. Все на своем месте, все очень позитивно, весело, и да, если в начале никак не начинающейся в России весны ты в кайфе от картинок зимы и просто-таки тянет тебя в тот снег, что на экране, в те зимние игры - значит отлично сняли однако.

Ах да, лишнего и тяжеловесного морализаторства нет, родители богатого парня в духе 'Сильвы': вроде как с претензиями и золотое что-то, но вдруг вполне себе человеческие, прикольные и вообще.

Ах да. И Альпы, и Сноуборд вполне полноправные действующие лица фильма. И все актеры второстепенного плана также позитивят как и главные, порой даже больше зажигают.

Очень понравилось, просто очень. И настроение подняло.