Они такие разные - старуха-балерина, успешный бизнесмен, писатель-неудачник, годовалый младенец. И что же общего в их историях? 

Пожалуй, банально и старо, как мир. Но ответ известен каждому - любовь.

В рассказе балерины видна фанатичность к своей профессии. Да, пусть уже ничего не вернуть, пусть не было главных ролей, пусть сейчас она голодает и пьет. И она говорит. Просто рассказывает историю своей жизни, потому что сейчас уже ничего не осталось, как не осталось и будущего. Что ее ждет? Смерть на улице или в квартире от голода? А может, судьба все же подарит ей еще один шанс? И она ждет этого шанса, каждый день занимаясь в балетной комнате. Потому что талант ничего не решает. 

А этот странный мужчина в шкафу в день своей свадьбы - удачный бизнесмен, который женится по расчету. И он говорит, говорит взахлеб о своей Полечке, о том, как она ему нравится, о том, кто она и о том, что брак по расчету стал браком по горячей и безудержной любви. И его жалко - запутавшегося в отношениях, как в вытащенной из старой кассетной пленки шоколадной ленты, параноика. Он ревнует, он видит поводы, он жарко говорит - а в усталых глазах непролитые слезы. И любовь - прекрасная чистая любовь. К кому? К Полечке? К ее деньгам, которые в случае развода достанутся ему, ведь они - о Боже, и не это ли доказательство любви женщины - подписали брачный контракт? 

Годовалый малыш с кухонным ножом под курткой. Он сидит, причмокивая яркой соской, смотрит на свою толстую няньку Светку, вспоминает свой странный сон, мечтает о свободе. А как ее можно достичь, если ты еще не умеешь ходить и говорить? Ты только можешь смотреть телек, копаться в песочнице, пока Светка - эта жирная туша - сплетничает на лавочке. И в этой песочнице к тебе подбегает полуторагодовалая развратная девчушка. И ты делаешь два уверенных шага. «Злобное торжество охватило меня. С-В-О-Б-О-Д-А. Теперь меня ничто не остановит»

«Лучше купите мне вон ту черную кошечку», - а вы могли бы сказать это, лежа под колесами сбившего вас автомобиля? Впрочем, история не о вас, вы просто слушаете очередной рассказ. На этот раз, от писателя-неудачника с его мамочкой и черной кошечкой, которая сидит неделями рядом, смотря своими желтыми, большими глазами. 

Впечатлило - это даже не то слово. Насколько сложно сыграть монологи - и как они здесь представлены. Для меня самым сильным монологом был монолог сумасшедшей балерины в исполнении Михаила Ефремова. И даже не из-за жалости, которой против согласия самой рассказчицы пропитываешься к ней, а из-за безмерного уважения к ней и ее поступкам. Влюбленный и страдающий Стриженов произвел впечатление достаточно меркантильного и порывистого человека, которого кидало из крайности в крайность. Младенец Витюша Сухоруков - отвращенную заинтересованность, как если бы выпускницы Смольного смотрели на ползущего в грязи алкаша. И писатель Стычкин, под влиянием мамочки и кошечки - болезненную нежность. Забитый, угловатый, с блестящими глазами и коробкой из-под холодильника вместо дома.

Я покоен. Я покоен и счастлив. Мяу!

10 из 10