Фильм Григория Константинопольского представляет из себя сборку из четырех откровенных монологов, четырех бенифисов хороших актеров и переноса театральной постановки на большой экран. Монолог - тяжелейший исполнительский формат и несомненная проверка актерского мастерства четырех героев. Справились они с ней с разными результатами...

'Бешеная балерина' - в первой истории, пожилая балерина, в лице Михаила Ефремова, рассказывает историю своей жизни и карьеры, знакомя зрителя со своими жизненными взлетами и падениями и демонстрируя к чему она пришла в итоге. В начале очень непривычно смотреть на Ефремова в таком странном образе, но по истечению нескольких минут привыкаешь и начинаешь вникать в жизнь балерины. История наполнена скептицизмом и цинизмом, игра Ефремова великолепна, монолог оригинален и интересен. Вообщем, новелла удалась.

'Брак по расчёту' - история брака бизнесмена и его немолодой избранницы, а также их нелегких взаимоотношений. Новелла наполнена неплохой иронией, но является самой слабой из всех, как по сценарию, так и по актерской игре. Сама история напоминает 'мыльную оперу', а Александр Стриженов явно переигрывает. Вообщем, так себе.

'Странный сон' - самая психоделичная и, на мой взгляд, лучшая новелла из списка. История про младенца с задатками убийцы и его кровавые сны. Виктор Сухоруков бесподобен, в его спокойном голосе читается цинизм и презрение ко всему миру. Напомнил Стьюи из 'Гриффинов'... Очень интересный монолог и самый удачный бенефис актера. Вообщем, отличная новелла.

'Кошечка, или От автора' - последняя история, подводящая итог предыдущих трех, о писателе - неудачнике, который за тридцать лет написал всего лишь один роман, и о кошечке, которая помогла найти ему выход из творческого кризиса. Также, довольно психоделичная история, наполненная остроумной иронией, сопровождающаяся неплохой игрой Евгения Стычкина (хотя местами переигрывает) и оригинальным сценарием. В целом, ничего особенного. Самая 'серая' новелла из всех.

В итоге получился довольно занятный эксперимент по переносу чисто театрального действия в кино. Фильм, как минимум, любопытный. Ефремов и Сухоруков - великолепны, также как и сценарий их историй, а вот две другие истории не так хороши. Постановка любопытная, но все же лучше она бы смотрелась в театре...

7 из 10