Раньше меня не цепляла тема 'цветных' людей. В современном обществе эта проблема не стоит в таком ключе, к счастью. То, как показана история служанок - прекрасных женщин - восхищает и пробуждает интерес к истории. 

Тонкий юмор и серьезные темы, весь спектр отношений к человеку, который, якобы, хуже тебя. 

Мир не черно-белый. Но в этом фильме добро явно перевешивает в пользу 'цветных'. Порок наказан, добро получает шанс торжествовать. 

Два с лишним часа пролетают незаметно, когда погружаешься в этот мир!

10 из 10