'Он ходил в шлепанцах и шаркал ногами. Он разговаривал сам с собой. От него воняло. Мне приходилось проверять, принял ли он ванну. Это было очень неловко...Я рада, что он умер'

Очень люблю этот фильм и всегда пересматриваю при возможности. Помню тот момент, когда впервые увидел трейлер к этой ленте Джона Мэддена и понял, что я просто обязан его посмотреть. Само собой, что причиной моего интереса к этой картине была физиономия старины Хопкинса на экране, а уже потом весьма занимательный сюжет - тема свихнувшихся гениев меня всегда привлекала.

'Доказательство' часто сравнивают с 'Играми разума' Рона Ховарда. И на мой взгляд, абсолютно неправильно. Парадокс вот в чем. Несмотря на то, что драма Ховарда основана на реальных событиях и максимально приближена к ним - все равно не ощущается реалистичности происходящего. Создается впечатление красивой и чертовски интересной сказки. В 'Доказательстве' все наоборот. Сюжет фильма выдуман. Выдуман настолько хорошо, что автор Дэвид Ауборн отхватил Пулицеровскую премию. Но дело не в этом. Режиссеру удалось добиться эффекта реалистичности. Я бы даже назвал это суровой реальностью с привкусом местечковости, провинциальности. 

Игру актеров, как это ни странно, начну оценивать не с сэра Энтони. Главный персонаж - его экранная дочь, Кэтрин (Гвинет Пэлтроу). По фильму она унаследовала от безумно гениального папаши не только способности к математике (мягко говоря), но и малую толику того самого безумия. И Гвинет Пэлтроу удается убедить в этом зрителя. Депрессивная истеричка - вот она Кэтрин во всей красе. Пэлтроу сыграла настолько убедительно, что поневоле начинаешь сомневаться, игра ли это!? Не это ли наивысшая похвала актрисе? Джейк Джилленхал сыграл бывшего студента того самого безумного гения. Особых усилий от него не требовалось. Вероятно оттого образ Гэрольда Допса вышел не очень запоминающимся.

Игра Энтони Хопкинса в роли выжившего из ума гения как всегда неподражаема. Сам актер не раз называл роль математика Роберта одной из своих лучших актерских работ. И этим все сказано. Не могу не отметить неотразимую Хоуп Дэвис в роли родной сестры Кэтрин. Элегантная и педантичная леди - она абсолютно непохожая на свою взбалмошную сестренку. 'Доказательство' - фильм явно не для всех. И уже за это ему можно было бы смело поставить  

10 из 10