Заинтересовавшись 'Прислугой', я с удивлением заметила, что в этом фильме видят только две стороны - тему угнетения чернокожих и большое количество женских персонажей. Говорят, что этот фильм весь такой американский и политкорректный. Сетуют на затянутость и сентиментальность сюжета.

Не верьте. Этот фильм - очень хороший (в художественном плане) и правильный (в плане смысла). Во-первых, там сплошь прекрасные актеры и нет ни одной фальшивой рожи. Во-вторых, последовательность событий хоть и не идеально выверена, но все-таки логично и воспринимается легко - не отвлекает от самой сути, от содержания этих событий.

Происходящие в те годы события в наше время попросту повергают в шок. Отдельные школы, отдельные автобусы, отдельные туалеты? Но именно такой и была жизнь чернокожих в шестидесятые. Неквалифицированный низкооплачиваемый труд, работодатели-гады, и нет никакой возможности пожаловаться на свое бесправие. Высунешься - добро пожаловать либо в тюрьму, либо на тот свет. Быть женщиной в те годы тоже было не слишком перспективно - в южных штатах на тебя смотрели как на удивительное нечто, готовое вот-вот выскочить замуж.

Чернокожая женщина? О, черт, тебе крупно не повезло.

В 'Прислуге' просто и откровенно показано, каково это - оказаться в ситуации, когда даже свое едва выносимое существование почитаешь за счастье. Когда ты не можешь даже сказать, что тебя что-то не устраивает.

Это сейчас неуемная сегрегация кажется дикостью, а пятьдесят лет назад любого, кто посмеет высказаться против, считали безнравственным и наглым. Поэтому юная главная героиня фильма, журналистка Скитер - вдвойне, нет, втройне смелая девушка. Во-первых, она шла к своей цели, несмотря ни на что. Во-вторых - она не поступилась собственными принципами. И в-третьих - самое главное, - она решилась задавать вопросы в то время, когда другие люди ее круга додумывали все неизвестные и пугали друг друга страшными байками о бесконтрольных неграх.

Я не говорю уже о смелости Эйбелин и Минни, которые рискнули всем, что у них было, а не просто хорошо продаваемой репутацией.

Есть в этом фильме кое-что еще - то самое 'большое количество женских персонажей', из-за которого на его не глядя лепят ярлыки 'женского' и 'сентиментального'. Это вовсе не пресловутый 'женский взгляд', а маленькая оплеуха тому времени, летящая вслед за большой, антирасистской, - времени, когда женская роль сводилась к красивой картинке, блистающей на экране, а все реальные свершения выпадали на долю мужчин. Делает ли это фильм хоть сколько-нибудь сентиментальным? Нет. Женщина, которая потеряла сына, женщина, которую бьет муж, женщина, которая привязывается к детям, которых растит с младенчества - это не сантименты, это элементы большой социальной драмы.

И все-таки, этот фильм не только о черных женщинах. И не только об Америке. Все фильмы, снятые с оглядкой на далекие годы, кажущиеся нам дикими и странными, учат нас по-другому смотреть на то, что есть сейчас - достаточно посмотреть, в кого сейчас тыкают пальцем, кого сейчас призывают линчевать, и вы поймете, что не так с этим миром.

'Прислугу' надо смотреть, если вы не считаете, что проблемы других людей надо показывать лишь до тех пор, пока вас это не напрягает. Впрочем, если вы полагаете, что фильмы о таких вещах должны быть серьезными, затянутыми и сняты в мрачной серо-коричневой гамме - этот фильм тоже не для вас. 'Прислуга' - фильм легкий по форме и тяжелый по содержанию, что весьма гармонично складывается в одну, красивую и грустную, картину.