Первое, что пришло  в голову после просмотра фильма – высказывание гениального русского математика Лобачевского: «Математику уже затем изучать надо, что она ум в порядок приводит». Да, согласна с ним. Математика помогает в учении, расширении обзора в решении любой задачи/проблемы. Но не упомянул только русский гений, где предел изучения, по прохождении которого математика человека из разума выводит. Вот какая картина возникла в моем воспаленном сознании.

Хопкинс – горизонтальная плоскость, которую его дочери по инерции считают фундаментом, не подозревая, сколь опасно продолжать на нее опираться. Пэлтроу с сестрой – две точки, лежащие в основании треугольника. Они тянут друг друга в разные стороны, расшатывая еще больше и без того хлипкую опору. И наконец, герой Джилленхола, Хал. В моем понимании, вершина треугольника, т. к. это единственный персонаж в здравом уме. Изо всех сил он тянет сестер (основание треугольника) вверх, понимая, что если ему не удастся оторвать их от плоскости, всем им уготовано быть погребенными под обломками человеческого безумия. Хал – как лучик света в темном царстве страшного и гениального одновременно семейства (да простит меня за плагиат господин Добролюбов). Может быть, отчасти этим объясняется мнение некоторых о сухости персонажа Джилленхола.

Хопкинс очень убедителен в образе гения–безумца. Талант не пропьешь. Смотря на его игру, веришь на 100%, что все ученые (включая и математиков) безумцы в разной степени тяжести.
Гвинет Пэлтроу впервые мне понравилась как актриса – недолюбливаю ее со времен фильма «Семь».
Хотя, конечно, возраст виден, особенно в сценах с Джилленхолом, и не очень воспринимаешь ее как студентку. 

Но, если говорить объективно, «Игры разума» мне понравились больше (никак не избежать сравнения этих двух картин).

Как ни парадоксально, на мой взгляд, главный минус фильма – его название. Если и получилось какое-то «Доказательство», то это было доказательство безумия. Математика осталась на 10-м плане.

Некоторые черты характера персонажа Пэлтроу как будто списаны с Григория Перельмана – доказал, вот и все, остальных не касается. Мне как-то больше по душе прикладная наука, а не наука в чистом виде. В чем смысл доказательства? Даст ли это толчок развитию какого-то направления в математике? Из фильма совсем непонятно.

Опять же, если сравнивать, ценность работ Нэша очевидна. Взять хотя бы равновесие по Нэшу – знают все студенты-экономисты. Конечно, сужу со своей колокольни, но таково мое мнение.