Лишь только тот человек, который в детстве пережил эмоции, что и главная героиня - Скитер Филан, сможет по достоинству оценить эту работу. 

Этой юной, хрупкой, но не по годам мудрой девушкой, руководило одно чувство - доброта. Эту доброту, ей привила ее 'названная мать', служанка ее родительского  дома - Константин. Не настоящая, биологическая, а именно эта, чужая женщина, да к тому же еще и черная ( на то время вообще полный отброс, и как кажется, должна была быть обозленная на весь мир).

Только благодаря именно этой няне, главная героиня смогла сделать великий  подвиг. Скитер сумела разобраться со своей личной жизнью, со своими проблемами на работе, с непонимание с матерью, а главное она разобралась в себе.

Фильм имеет массу линий и разветвлений. И все они, без исключения вызывают бурю эмоций... Честно признаюсь, я плакал, во многих моментах фильма, я действительно плакал... Они смогли заставить меня заглянуть в себя...

Посмотрите обязательно. Я знаю, что даже в нашем современном мире, тема расизма, к сожалению, до сих пор остается актуальной. Возможно Вы, после просмотра что то переосмыслите для себя, так как это сделал я.

Низкий поклон команде профессионалов и глубочайшая благодарность.

9 из 10