Потому что всем есть дело. Черным, белым - всем, в глубине души мы все страдаем от потерь.

Фильм был снят по очень хорошей одноименной книге Кэтрин Стокетт, и поэтому, узнав о нем, я даже не сомневалась, стоит ли смотреть - и не пожалела. Фильм шел больше двух часов, но я не заметила этого времени и удивилась, увидев, что прошло два часа, несмотря на то, что я читала книгу и знала весь сюжет, просто хотела увидеть персонажей, так сказать, в движении, представить их, что ли.

И я не разочаровалась. Эйбилин, правда, казалась мне более старой, а Минни - более молодой, но остальные актеры попали просто в яблочко - и Скитер, и мисс Селия, а особенно - мисс Хилли, которая покорила мое сердце своим образом улыбчивой стервочки. Тот случай, когда персонажа хочется ненавидеть, а актрису хочется обожать, потому что Брайс Даллас Ховард подала мисс Хилли, по моему мнению, идеально.

Фильм задевает очень сложную социальную проблему - взаимоотношения белых и черных людей. В Америке тогда это и правда была очень больная тема, да и сейчас на свете существуют расисты, и вопрос о том 'равны или не равны?' поднимается не раз. И это правда болезненно, особенно для черных - но и для белых, у которых была совесть, тоже. Все эти раздельные помещения, раздельные туалеты, брезгливость белых 'леди' по отношению к черным служанкам, хотя те самые служанки делали все для них и за них и воспитывали их детей, которые говорили 'ты моя настоящая мама'... Сейчас, в наше время, нам кажется это дикостью, а тогда все было в порядке вещей!

Но фильм не только о расовой сегрегации. Еще этот фильм - о смелых женщинах вроде Скитер, Эйбилин и Минни, о том, как важно любить себя 'Ты добрая, ты умная, ты бесценная', о том, как важно говорить правду... Также в фильме есть и юмор, к примеру, меня очень позабавила Минни, как в книге, так и в экранизации, потрясающий персонаж и потрясающая Октавия Спенсер...

Я думаю, что смотреть стоит всем, особенно тем, кто любит подобные сложные вопросы и драмы.

10 из 10