Можно сказать, что это кино не для России, так как наша история не позволяет нам понять проблему чернокожих. Я так не думаю. Фильм будет полезен к просмотру абсолютно любой аудитории. Картина раскрывает не только проблему цветных, но и проблему человеческих отношений в целом. 

Юг Америки, 1960-е. Девушку Скиттер, только закончившую университет, и двух черных служанок объединяет чувство справедливости. Они собираются противостоять обществу, не смотря на принятые рамки и убеждения.

Эти девушки боролись за уважение. В этом плане мне симпатизировала служанка Минни, которая готова потерять работу, получить удар от мужа, но которая не готова мириться с поганым отношением к себе. Она знает, чего стоит, и как бы опасно это ни было, Минни будет стоять за себя. 

Антиподом является ее близкая подруга Эйбелин. Она не дерзкая, осторожная, действует аккуратно, но внутри ее много отваги. Благодаря ей на свет вышла скандальная книга, призывающая людей пересмотреть свои взгляды. Как жаль, что многие белые дамы так и не сделали это.

Очень приятные краски. Достаточно важная часть в создании фильма-это подбор цветовой гаммы, которая будет создавать настроение вместе с саундтреками.

Несправедливость и дискриминация вызывают недомогание. От этого страдают не только темнокожие, но и белые люди. Взаимоотношения между людьми: большинство привыкли вешать ярлыки и относится к людям считаясь только со своим мнением, даже не обращая внимание на сущность человека. Но в этой картине проявляется объединение людей и стремление изменить мир.

Этот фильм дает мне надежду.

10 из 10