Даже не верится, что в 60-е годы прошлого века ещё были такие меж расовые 'войны'. Хотя, чему тут удивляться, если и по сегодняшний день это всё время от времени встречается? 

Фильм производит огромное впечатление, всё происходящее настолько захватывает вас, что не замечаешь даже, как проходят 2,5 часа. 

Эмму Стоун привычнее видеть в разных комедиях, но эту роль она сыграла безупречно! Вообще все актёры очень хорошо подобраны и держались в своих ролях до конца.

Это история не просто про девушку, которую не устраивает происходящее, это история про человека, который готов бороться за справедливость, чего бы это не стоило. Она чуть ли не единственный белый представитель, который положительно относится к цветной прислуге. Она не поддаётся столь давящему мнению её подруг-стервятниц. Наоборот, просит всех цветных поведать ей свои истории, чтобы создать книгу, которая донесёт наконец до людей всю нелепость этой вражды.

Хоть действия и происходили всего каких-то 50 лет назад, складывается ощущение, что великие штаты перенеслись на несколько веков назад, когда ещё было в ходу рабство. В фильме рассказывают об унижениях якобы низшей расы, о том, как убивал ку клукс клан. Это всё ужасно и неприятно, да, но это было. 

Помимо главной героини, огромную симпатию вызвала блондинка-неумеха, которую светские львицы не желали принимать в своё общество, чуть ли не также как прислугу, потому что она - простушка и увела завидного жениха. Ещё одна не испорченная стереотипами душа. Она взяла на работу Мини и сразу же относилась к ней, как к равному себе человеку. Так что, не только наша писательница, но в особенности эта девушка, перевернула мнение Мини о белых, и даже вселила надежду на то, что есть добрые люди без глупых предрассудков. 

'Прислуга' увлекает, завораживает, впечатляет, потому что это действительно гениальный фильм. В нём рассказано то, что светское общество 60-х пыталось утаить.

9 из 10