Середина прошлого века, Джексон, штат Миссисипи. Одноэтажная Америка со всеми этими белыми колониальными домиками, хлопковыми плантациями, южанками в пышных платьях и шляпах с большими полями. Американская мечта, настоящая идиллия.

Но из уст чернокожей служанки Эйбилин мы узнаем, что хорошо в этом раю жилось далеко не всем. Цвет кожи - главный отличительный признак человека того времени в США. Цветной не мог сделать карьеру, не мог даже сидеть за одним столом с белым человеком, пользоваться с ним одним унитазом. Удел чернокожей женщины - растить белых детей, стирать, убирать и готовить, забыв про свою семью.

Они любили своих воспитанников, растворялись в них, а те, вырастая, относились к ним как к вещам, людям второго сорта.

Только посмотрев этот фильм, я поняла какие грехи так истово замаливают сейчас белые американцы, откуда пошла волна политкорректности, доходящей порой до абсурда.

Повествование в фильме ведется от лица двух чернокожих женщин - служанок Эйбилин и Минни, а также от лица белой девушки Скиттер (Евгении), вернувшейся в Джексон после учебы в университете. Мы видим уникальные образы - злобной расистки Хилли Холбрук, преданной няни Константин, девушки с добрым сердцем Селии Фут, матери Скиттер - слабой женщины, попавшей в сети условностей. Они такие живые и настоящие, будто давно знакомы с нами давным давно.

Мы видим, как ущемленные в своих правах люди не теряют своей доброты и человечности. В то время как считающие себя небожителями белые американцы унижают детей, сдают родителей в дома престарелых, издеваются над прислугой. Но цвет кожи никогда не был залогом счастья. Ведь счастье - когда ты в ладу с самим собой. Когда есть люди, которые любят тебя и понимают.

Фильм добрый, мудрый и многому может научить. К просмотру обязателен.

10 из 10