Не смотря на то, что я не большой поклонник, а тем более не знаток анимэ, фильм производит приятное впечатление. Наверное, потому что достаточно выбивается из привычного ряда анимэ. Что хотелось бы подметить, это то, что образ главного героя чем-то навевает персонаж Пёстрого Флейтиста из фэнтезийного мира писательской четы Сергея и Марины Дяченко. Не внешне и не характерами, но сутью. Оба обладают сверхъестественной силой, вечно странствуют, иногда возвращаются и воздают долги сильно провинившимся, восстанавливая тем самым справедливость. 

В фильме не прописана явная любовная линия. Можно себе додумывать, что, в принципе, и радует. Неплохая картинка, интересные характеры и вид некоторых персонажей (например, таинственный злодей и забавный зверек), делает это анимэ еще смотрибельней. 

Лично от себя: хотел бы я обладать такой армией, как у ГГ.

8 из 10