Замечательная, проникновенная история о гении-математике, совершившим революцию в своей области. И его не менее талантливой дочери.

Тема гениальности и безумства, их соседства, поднималась не раз. И далеко не все картины с подобной тематикой можно назвать цепляющими.

Этот фильм определенно цепляет.

Во-первых, сама история. Безумие и гениальность всегда привлекали людей. Потому равнодушным история не оставит никого. + история взаимоотношений отца и дочери, тоже немаловажная деталь и чуть ли не главная в картине.

Во-вторых, актерский состав. Гвинет и Энтони справились с работой блестяще. Хочу отметить, что когда смотришь на героиню Гвинет - ты ей веришь, а это главное. Ты переживаешь вместе с ней всю горечь обиды, несправедливости и затравленности. Джейк тоже справился с ролью на отлично, но подобные роли у него всегда выходили неплохо (вспоминая фильм 'Зодиак').

В общем, фильм советовала бы всем, но тем, кому пришелся по вкусу 'Игры разума' - особенно.

9 из 10