Да-да, именно 'IS', я не описалась в эпиграфе. Это слова простой служанки маленькой девочке, которые она говорила всегда, что бы ни случилось. Мне поначалу очень резало слух это 'IS', но, посмотрев фильм до конца, я захотела сказать именно вот так, с 'IS', эти слова всем ущемлённым, всем несправедливо обиженным, всем униженным, всем оскорблённым и просто всем. Жаль только, что нельзя передать на письме интонации и теплоту, с которыми это говорила героиня Виолы Дэвис.

Если честно, вообще не собиралась смотреть этот фильм. Когда-то начинала из-за очередного Оскар-марафона, но быстро бросила, где-то на десятой минуте, потому что количество нелюбимых или не очень любимых мной актрис на квадратный метр зашкаливало. Но вот буквально сегодня киноман-единомышленник отругал меня за то, что я 'отчехвостила' Честейн в очередном отзыве, сказав при этом, что мне не мешало бы посмотреть 'Прислугу'. Что поделать, пришлось смотреть. 

Первый час тянулся долго, и я уже думала, что в конце скажу: 'Ну, я же говорила, ничего особенного'. Но не тут-то было. Вторые час двадцать я уже смотрела с совершенно другим выражением лица и эмоциями. 

Этот фильм - действительно подарок для киномана, потому что каждый персонаж отточен до блеска, каждый жест/взгляд отработан на 200%, каждая история самобытна и одинаково интересна для зрителя. И это ещё я не говорила про шикарно воссозданную атмосферу 60-х, костюмы, быт и пр. 

Сама история во второй половине вызвала у меня бурю эмоций. И хотя тема ущемления афроамериканцев далеко не нова, я увидела здесь нечто большее, чем просто её. Думаю, что для каждого наёмного работника, каждого незаслуженно обвинённого в чём-то да и просто для каждого история засияет его личными красками. Для меня она засияла. 

Ну, и теперь относительно актёров скажу.

Виола Дэвис очень сильная, что там даже говорить. Ей можно Оскар, не глядя, давать. Она настолько в шкуре своей героини, что я просто не узнала в этой простой служанке шикарную, утончённую Виолу, хотя никто ей внешность для фильма кардинально не менял. Ни одним жестом, ни одним взглядом она не выдала себя, она была Эйбилин на 100%.

Шикарная комедийная роль у Октавии Спенсер! Такой самобытный персонаж показала! Сильная, храбрая и с чудесным чувством юмора! Статуэточка в правильные руки ушла однозначно!

Брайс Даллас Ховард и Джессика Честейн были всегда для меня 'сестрами-близнецами'. Я очень часто их путала, и ничего не могла с этим поделать. Но здесь, должна признать, я различала их не только по цвету волос. Они обе показали очень яркие образы. 

Больше поразила Брайс, я от неё не ожидала такой игры, честное слово. Я так ненавидела её героиню, что сама бы предала анафеме, если бы позволили. И чем больше она меня бесила, тем больше я понимала, что она достойнейше играет, ничем не уступая таким сильным коллегам по 'цеху'!

Честейн здесь для меня предстала в совершенно новом для неё амплуа 'тупой блондинки'. Должна признать, что и от неё не ожидала такой игры. При всей своей тупости Селия Фут - очень женственный персонаж аля 'Мэрилин Монро'. Я думала, что Честейн способна играть только мужланок или очень грубых, жёстких женщин. У неё есть более поздние работы, где она не смогла так перевоплотиться, поэтому этой её ролью я приятно удивлена. Значит, может, когда захочет.

Сиси Спейсек - этапять! Роль небольшая, но очень ржачная. 

Эллисон Дженни ещё понравилась. Она была естественна в своей роли.

Ну, и Эмма... Если сравнивать её с главной четвёркой (Виола, Октавия, Брайс и Джессика), то она откровенно проигрывала, что там говорить. Но если, отвлекаясь от них, на неё посмотреть, то вполне себе ничего.

Мэри Джей Блайдж исполнила просто замечательнейшую песню 'The Living Proof' к фильму, которая, если вслушаться в слова, отражает весь смысл 'Прислуги'.

В целом, всё было очень качественно, красочно! Создатели на редкость удачно переплели драму с комедией, что случается не очень часто. 

Но если вы спросите, чем мне запомнится фильм, то я скажу, что очень колоритными персонажами и великолепной игрой актёров! 

8 из 10