Позвольте мне начать с того, что этот фильм невероятно хорош. Довольно редко случается так, чтобы много персонажей были четко развиты в одном фильме.  Также очень правильно используется юмор, который указывает на позорное поведение тех, кто считал себя начальником. Однако он не размягчает невежество или злоупотребление, но он делает фильм более смотрибельным и интересным. В фильме мы наблюдаем враждебность и презрение, которое проявляется к горничным и их белыми работодателями. Адаптированный сценарий 'драмокомедии' настолько сильный, что полностью погружает нас в персонажей, нравятся они нам или ненавидим мы их. 

Что делает этот фильм действительно отличным, так это его центральная тема. Люди не понимают того, что расизм передается из поколения в поколение. На протяжении веков негры всегда рассматривались ниже, чем белые. Это не выбор, это как будто какая застрявшая идея. Беда в том, что люди не собираются менять эту идею до сих пор. В этом фильм белые люди не злые, они невежественны, чтобы увидеть афро-американцев как людей. 

Также можно наблюдать и темы, отошедшие на второй план. Одна из них - это треугольник: родители - прислуга - дети. Родители брезгуют своими детьми, если они не достаточно красивые или полноваты, так как считают, что их с возрастом не примут в общество. За детьми постоянно следят прислуги, с любовью, именно поэтому дети считают своими 'мамами' именно их.

Говоря об актрисах, Эмма Стоун приносит своему персонажу не только настоящую искренность, но и пылкость, что делает ее роль нескучной. Виола Дэвис показала блестящее выступление, явив нам всю грусть, страх, и надежду всех прислуг одной своей ролью. Но мое сердце уходит к Октавии Спенсер, которая действительно тащит весь фильм. Мало того, что она постоянно остается уморительно веселой, она также захватывает нас своей страстной игрой, играя сильную женщину внутри, снаружи и..на кухне. 

Хотя это довольно длинный фильм (два часа и двадцать минут), ни одна минута не потрачена впустую. Отрытый финал фильма не разочаровывает, скорее наоборот. Но самое главное - он поучительный; он дает нам пищу для размышления; вопросы, которые мы должны задать сами себе; показывает нам общество, на которое мы не должны никогда оборачиваться.

9 из 10