Т – толерантность. Толерантность = «Оскар». Эта аксиома! Фильм захватывает сложное время в Америке, когда процветал расизм. Да сейчас все фильмы снимают только про это. Если вы хотите почёта у киноакадемии, то в картине должны быть ущемлены права граждан, показана нетрадиционная сексуальная ориентация и расизм. Честно, приедается такая тема, но кто мешает российскому зрителю НЕ смотреть такие фильмы? Вот! Картина то вышла хорошая, только тема заезжена.

Афроамериканские прислуги в доме богатых «белых» американцев. Мы видели и безупречное подчинение («Келвин, что этот ниггер себе позволяет?»), и угнетение прислуги (всё в том же «Джанго» от Тарантино), настала пора показать женщин, лишенных всех прав, которые вынуждены работать хоть где-то, лишь бы прокормить себя. 

Философия просматривается с первых минут. И ты понимаешь, что фильм трогательный сам по себе, ведь главная героиня начинает свой рассказ о том, с какой заботой она ухаживает за малышами в доме хозяев. Этот эпизод занимает минут 5, но он до того сильно тебя пронзает гуманизмом, что ты понимаешь, почему фильм был выдвинут Киноакадемией на церемонию. Главных героинь несколько, от лица нескольких прислуг и начинается этот рассказ. 

Как положено, картина выставляет на первый план главного злодея проекта, дабы мы сразу понимали, с кем домработницы имеют дело. Очаровательная Брайс Даллас Ховард показывает нам лютую стерву, которая до мозга костей ненавидит «чёрных», которая имеет влияние в обществе и старается всем показать, что она самая лучшая. Ирония состоит в том, что она является главной благотворительного фонда помощи детям афроамериканцев. Это сумели закрутить. Персонаж заставляет себя презирать с первого появления на экране.

Очередная сюжетная важность. Картина показывает, что не все «белые» такие отвратительные. В этом, я думаю, и кроется настоящая борьба за справедливость. Пару упоминаний о марше Мартина Лютера Кинга (а все мы помним «Сельму»), в кадре появляется мини-версия борца за свободу – Эмма Стоун. Девушке надоело притеснение чернокожих, поэтому она старается помочь, достучаться до правды.

Фильм вводит её на один пьедестал с Брайс Даллас Ховард. Хороший ход. Они равны, подруги, белые! Но чем больше загоняется главная злодейка, тем дальше от неё отходит справедливый белый рыцарь в лице Стоун. Это даёт понять, что права изначально были равные, просто одна девушка – человек, а другая – чудовище. Настала пора раскрыть историю Эммы, и тут уже ответы на многие вопросы найдены. Из-за сложной ситуации в детстве, из-за придирок матери и невнимания от лиц противоположного пола, девушка не сломалась, старается всем доказать, что все мы люди, независимо от цвета кожи. Кто-то скажет, что если бы она росла в роскоши и почете, то не стала бы такой, но давайте не будем трогать эту тему, ведь фильм основан на рассказе Кэтрин Стокетт «Прислуга», в котором роли расставлены так, как того хотел автор.

Опасность, страх и риск мешают Эмме. Мы видим, как она всеми силами старается разговорить молчаливых домработниц. А что они? Бояться быть пойманными, бояться остаться без работы, поэтому терпят и молчат. Злоба, обида, накопленные с годами работы, вырываются новой волной, обогащая информацией Эмму и делая просмотр более увлекательным. Различные второстепенные обстоятельства сопровождают главное повествование фильма: одни ещё больше запугивают афроамериканцев, другие – развязывают язык. Поразительно, как много мерзких и гнусных поступков совершают люди, не задумываясь о том, что остаётся в памяти жертвы.

На ключевом моменте картина обретает второе дыхание. Хоть и основная идея заключалась в донесении правды людям, но второстепенные процессы нисколько ей не мешали. Опыт в личной жизни и осознание своего места в обществе сильнее закаляют писателя, а служанки чувствуют поддержку и покровительство. И пусть Эмма Стоун такая маленькая и мягкая личность, она способна заставить содрогнуться всех вокруг.

Финал у картины довольно драматический. Посыл основной понятен, но вот что он повлечёт за собой? Это вам и предстоит узнать. Знаете, иной раз такие фильмы пробуждают чувства, заставляют задумываться о тех вещах, которые и не приходили в голову. Галочка на толерантности уже поставлена, а значит картина уже в топе лучших фильмов. А ведь кино то действительно приятное, только сама тема про ущемление и неравноправие приелась. Такие фильмы надо снимать, но не так часто, как сейчас.

А вот забавное замечание по поводу актёрского состава. Афроамериканские актрисы (Виола Дэвис, Октавия Спенсер) кочуют из одного «скандального» проекта в другой. Каждый год. «О, у вас в фильме тема расизма? Тогда мы идём к вам!»