Этот фильм в очередной раз демонстрирует, насколько тонка грань между гениальностью и помешательством, особенно когда речь идет о математике. 

Главное достоинство фильма - это его невероятный сюжет, наполненный множеством загадок, разрешающихся самым непредсказуемым образом, он наполнен самых неожиданных сюжетных поворотов, что, безусловно, захватывает и завораживает.

На сюжет накладывается невероятный психологизм главной героини, так что эта роль была настоящим вызовом для Гвинет Пелтроу, с которым она неожиданно блестяще справилась. Ей удалось и воплотить замкнутую в себе героиню, и передать все симптомы измененного состояния. Прекрасно сыграл роль заботливого, но страдающего от психического расстройства отца Энтони Хопкинс. Пожалуй, их общие с Гвинет Пелтроу сцены самые трогательные в фильме. Хоуп Дэвис удался образ взбалмошной сестры, полного антипода героини Гвинет Пелтроу. 

Интересно, что несмотря на то что фильм получился довольно камерный (неудивительно, ведь главная героиня - настоящий интроверт), это не мешает создать иллюзию огромного и кипучего мира вокруг главного персонажа.

Таким образом, несмотря на весь математический контекст, это фильм о взаимоотношениях между людьми, о снисходительности и доверии, и, конечно же, любви.