В повелители призраков, отпечаталось большинство историй и эпизодов, из экшенов и приключенческих боевиков. Для тех, кто хорошо ознакомлен с аниме, фильм с одной стороны напомнит «Манускрипт Ниндзя», а тем, кто любит приключенческие боевики, покажется,  схожим с «Принцем Персии». Однако в аниме своя сюжетная линия и развязка,  не знаю, почему у него так мало почитателей, так как эта история действительно необыкновенная и захватывающая. Обо всем по порядку.  Основа манги про приключения борца за справедливость Мунсу, соткана из легенд и мифов древней Кореи, сама манга вышла как в Кореи, так и в Японии. После успеха, сотрудничество с Японией принесло Корее первый опыт в сфере анимации, и достаточно успешный. Слияние OLM  Inc. и корейской Character Plan, порадовало любителей манги в 2004 году, а в 2007 вышла англоязычная версия под названием «Blade of the Phantom Master.» 

Сюжет аниме разворачивается на земле Чюсин, которая поделена на феодальные владения. До раскола в стране существовали защитники, называемые Амхэн Оса, обеспечивающие порядок и защищающие слабых. Когда время их вмешательства в конфликты окончилось, страна погрузилась в хаос. В оригинальной версии, повесть об Мунсу и его товарищах, заключают в себе множество сказок народов Кореи, но выпущенный в 2004 году фильм, это лишь малая часть интересных фактов. 

Все вращается вокруг странника Мунсу. Типаж этого героя противоречив, самоуверенный, и эгоистичный Мунсу странствует по пустынным просторам Чюсин, он последний из Амхэн Оса. Его мало волнует что способности и сила, которой он владеет, способны изменить государство. Мунсу заботится только о себе. Но судьба вещь непредсказуемая и по истечению обстоятельств этот мизантроп дал обещание спасти Чхунхян, девушку, юноши умершего у него на руках. Чхунхян прирожденный воин, помимо боевого искусства она обладает неимоверной красотой, однако в глазах героя всего лишь его телохранитель. Замкнутая, тихая и преданная она следует за Мунсу до конца. 

В этом аниме есть один изъян, разбивая истории на эпизоды тяжело понять, что происходит на экране, сюжет слишком напичканный, и, проносясь галопом по аниме, понимаешь, что его следовало бы сделать в форме сериала. Оригинальная версия манги выпускалась на протяжении шести лет, поэтому было глупо вмещать 17 глав графического романа  в 87 минут экранного времени. Однако любителям аниме и обычным зрителям этого будет в целом достаточно. Что можно сказать о самой работе, она довольно сильная, хорошая прорисовка, четкая картинка, великолепное музыкальное сопровождение. Думаю для Кореи, «Повелитель призраков» хороший шаг в развитии аниме индустрии, а лично для меня, не зря потраченное время. Заслужено: 

9 из 10