Несомненно, это хорошее, качественное кино, но до лучшего в моем представлении все же не дотягивает. Наверное, потому что гуманитария не трогают математические идеи и открытия. Хотя, кажется, и математику трудно разобраться, о доказательстве какой теоремы все-таки шла речь, о ней все собирались рассказать главные герои, но так и не удосужились. Открытие же это, доказательство теоремы о простом числе, является главным и центральным моментом этого фильма, который по сути остался нераскрытым. Режиссер словно пощадил нас и не стал излишне утомлять математической наукой. 

Превосходный образ главной героини создан Гвинет Пэлтроу, тонкий, прочувствованный, драматический. Дочь гениального математика, Кэтрин, опасается, что унаследовала от него не только математические способности, но и психическое заболевание. Действительно, поведение ее кажется иной раз странным, но расстроенное состояние это вызвано смертью отца, о котором она самозабвенно заботилась много лет. Одному Богу известно, чего стоит забота о психически больном человеке. Теперь, когда он умер, она в полной мере ощутила гнетущее одиночество и пустоту, словно брешь образовалась в ее душе. Кэтрин  привыкла, что отец всегда рядом, а теперь его вдруг не стало, и ей трудно осознать, что же теперь делать дальше.   

С отцом Кэтрин (Энтони Хопкинс), в прошлом профессора-математика, а теперь психически нездоровым человеком, мы знакомимся посредством флешбеков. Даже теперь в редкие периоды озарения, когда на время болезнь отступает, старик старается найти решение своей теории, но мысли его путаются и, когда ему кажется, что он доказал-таки свою теорему, оказывается, что он мыслит уже совсем другими нематематическими категориями. Игра пожилого актера неподражаема, каждый жест несет в себе столько оттенков смысла. Невозможно остаться равнодушным к созданному актером образу старика, с шаркающей походкой и развевающимися на ветру сединами, человека больного, но до последнего изо всех сил старающегося думать. 

Несколько заострено показалось различие между двумя сестрами Кэтрин и Клэр. Образ Клэр показался немного неестественным, слишком односторонним. Гениальному уму чуждо все обывательское: действительно, что такое вегетарианское чили по сравнению с великим открытием в мире науки. 

А вот Джейк Джилленхол, напротив, очень хорошо справился со своей ролью студента математического факультета, бывшего ученика отца Кэтрин. Не увидим мы здесь слащавых признаний в любви, есть недосказанное, но понятное зрителю чувство привязанности, которое он испытывает к Кэтрин. Взаимная симпатия, общность интересов и его дружеская поддержка помогают Кэтрин поверить в себя, признать свое открытие, довести начатое отцом до логического конца. 

8 из 10 баллов