В США очень любят патриотические фильмы. Не раз приходилось видеть на экране доблестных американских морпехов несущих 'справедливость и просвещение' в 'загнивающие' страны - одним словом демократию. Ведь на их родине справедливость и равенство перед законом цветут пышным цветом. А права 'цветного' населения порой защищаются с особым фанатизмом. Но при каких обстоятельствах стало недопустимым называть негра негром? Ведь это простая истина прописанная в учебниках по биологии. Здесь нужно обратиться к истории вопроса и увидеть, что не так гладко всё было в законах США середины XX века. Афроамериканцы, считавшиеся в те времена людьми второго сорта, живущими исключительно для обслуживания белых аристократов, подвергались унижениям и гонениям, сильно напоминающим нацистскую Германию 30-х годов. Именно об этом повествует нам картина 'Прислуга' основанная на одноименной книге Кэтрин Стокетт. 

Фильм рассказывает во всех 'красках' о жизни темнокожей прислуги в США 1960-х годов. Уход за домом белых семей в то время, был потолком для афроамериканок, которые с детства привыкали к пыльной работе и нищете. Пользование отдельной уборной, отдельными столовыми приборами и тому подобное было лишь вершиной айсберга предвзятого отношения. Ку-клукс-клан прямо на улице мог расстрелять негра почти безнаказанно. Среди этих ужасных пережитков времен колонизации приходилось существовать героине картины Эйбилин, служащей у одной из счастливых американских семей. Кротость и безмолвное повиновение - то, что не выходит из головы служанок и помогает им изо дня в день трудиться за мизерную зарплату. Профсоюзы тут не работают и потерять работу можно просто из-за плохого настроения хозяина. Но мир не без хороших людей. Для Эйбилин таким человеком становится молодая журналистка Скитер, решившая помочь донести мольбы афроамериканцев о снисхождении до господ.   

'Прислуга' это несомненно довольно светлый фильм, который многому учит нас, главным образом состраданию. Во время просмотра, благодаря безупречной игре актеров, степень погружения зашкаливает и на глазах наворачиваются слёзы. В некоторых моментах можно искренне посмеяться вместе с героями, которые, несмотря на злободневность и несправедливость, находят в себе силы пошутить. Это кино о сильных людях. Они добились признания не через революции и бунты, а через неимоверную смекалку. Посмотреть картину стоит, ведь несмотря на тяжесть поднятой темы, там очень много светлых моментов. Такие фильмы помогают в минуты отчаяния. За всё время просмотра скучать не придётся. Здесь нет ничего лишнего. Уверяю. Тейт Тейлор справился с экранизацией на твёрдую пятёрку и явил собой исключительный пример, когда человек с небогатым режиссёрским портфолио оказался действительно подающим надежды! 

10 из 10