' - Сегодня у нас другая сказка. Сегодня я расскажу тебе про человека из космоса. Однажды мудрый марсианин прилетел на Землю, чтобы научить нас, людей, кое -чему.
- Марсианин? Большой?
- О, примерно шесть футов и два дюйма.
- А как его зовут?
- Марсианин Лютер Кинг. Он был очень симпатичный марсианин, мистер Кинг. Похож на нас - нос, рот, на голове волосы, - но иногда люди посмеивались над ним, а иногда, знаешь, иногда вели себя просто гадко.
- Почему, Эйби? Почему люди обижали его?
- Потому что он был зеленого цвета.'

Мартин Лютер Кинг - лидер Движения за гражданские права чернокожих в США, борец с расизмом и дискриминацией был застрелен 4 апреля 1968 - го года. Трагедия потрясшая весь мир. Кинг стоял у истоков демократических движений на Юге США. У него была мечта - увидеть людей равными друг другу, испытывающими уважение к каждому независимо от расы. Тело его погибло, но зерно, посаженное им в головы многих, выжило и проросло. 

В южных штатах США века рабства и десятилетия сегрегации создали правовую и политическую систему, где господствуют белые. Законы Джима Кроу держали чернокожих жителей в строгих и унизительных рамках. Ярким примером служит город Джэксон, штат Миссисипи 1960 -х годов. Цветные не учатся в одной школе с белыми, не сидят за одним столом, не ходят в 'белый' магазин если не одет в форму прислуги, не имеют права заводить романтические отношения с человеком не своего цвета кожи. Единственная достойная работа для женщины негритянки - прислуга в доме белой леди. 

На этом фоне и разворачиваются события фильма Тейта Тейлора 'Прислуга', сценарий к которому был написан по сюжету одноименного романа Кэтрин Стокетт.

Светской и домашней жизнью Джэксона правят белые леди из загородных клубов, в накрахмаленных платьях и с натянутой радостной улыбкой. Совсем недалеко от их аккуратных домиков с ухоженными лужайками расположился район, резко отличающийся от рекламной картинки - район цветных, красноречиво названый 'Пекло'. Граница проложена. Там, в обветшалых домах с одной комнатой, живет прислуга со своими семьями. Каждый день автобус увозит их на работу: чистить серебряную посуду, не принадлежащую им; стирать грязное белье и ухаживать за чужими детьми. 

Эйбилин уже много лет работает в домах достопочтенных леди. Она и ее подруги давно свыклись с капризами своих хозяек, их пренебрежительным отношением. Они находят силы даже изредка посмеиваться над этим. Жизнь идет своим чередом пока на горизонте не появляется ярко - оранжевое сияние покрытое мелкими кудряшками - мисс Скитер - девушка не похожая на других белых леди. В свои 23 года она хочет стать писательницей и здесь, дома, в Джэксоне нашла тему для своей первой книги. Белая леди из уважаемой семьи хочет писать о жизни черной прислуги. Девушка жаждет изменений в болоте дискриминации, но для этого нужно заручиться поддержкой женщин из пекла. Мартин Лютер Кинг убит. Повсюду начались массовые беспорядки. Чернокожих убивают прямо на улице за не вовремя сказанное слово или даже взгляд. Что делать? Сидеть тихо и смиренно ходить в свой отдельный туалет на улице или осмелиться поднять голову и заявить о себе?

Стоит сказать о подборе актерского состава, который буквально читает ваши мысли. Все исполнительницы ролей так гармонично влились с героинь из книги и блистательно передали характер каждой. Надменная истеричка от Брайс Даллас Ховард; легкомысленная простушка Джессика Честейн; амбициозная, смело справляющаяся со своими личными комплексами Эмма Стоун; незабываемая, дерзкая Минни в исполнении Октавии Спенсер и женщина с большим сердцем, надломленная, но храбрая Виола Дэвис. Аплодисменты девушкам!

Фильм не может оставить равнодушным никого. Несмотря на становящуюся уже навязчивой тему дискриминации чернокожих, это кино, этот роман сыграют на струнах вашей души. 

История Кэтрин Стокетт рассказывает о множестве границ в нашей голове. Это не связано только с цветом кожи. А что насчет границ, которые мы возводим судя человека по его внешности, происхождению, статусу, полученному образованию или листку бумаги, значащему что-то. Эти стены занимают слишком много места. В голове не хватает пространства для того, чтобы попробовать узнать этого человека и оставить немного хороших воспоминаний о нем. 

'Повторяй за мной. Ты добрая. Ты умная. Ты бесценная.'

9 из 10