Совершенно случайно наткнулась на этот фильм. Искала, что посмотреть, хотела найти, что-нибудь хорошее, со смыслом.. Вот я и нашла.

По-началу, фильм казался скучноват, не интересен, но но позже все краски раскрылись...

 Действия происходят в очень сложное время, черных тогда по-особому недолюбливали, работу найти очень сложно, да еще и отношения с хозяевами не всегда удачные, редко когда попадутся хорошие хозяева, которые будут относиться к тебе как к равному.

Мы переносимся в самый эпицентр событий, ощущаем их судьбу на себе. Благодаря этому фильму, узнаем многое о жизни этих людей и как на самом деле было им тяжело, как они добивались равноправия между черными и белыми.

 Фильм на меня произвел большое впечатление, такое ощущение, что я была все время с ними, почувствовала себя одной из них. В картине показывается вся их жизнь, они жили, словно в клетке, на улицу ночью не выйдешь,  тебя ни во что не ставят, у тебя нет прав. От рабства давно избавились, но относятся к ним все также. Все те же отношения,  разве что теперь платят. Ты должен полностью повиноваться. нельзя вставить слово против, скажешь что не так-уволят, да еще и сделают так, что больше никуда не устроишься..

Особенно  Мне  понравилась Мини Джеккинс, которую сыграла Октавия Спенсер.  ее герой-очень сильная и гордая женщина, которая  не дала себя смешать с грязью. Остра на язык и не дают ни себя, не подругу в обиду. Сильная роль, придраться не к чему. 

Смотря этот фильм остаешься под впечатлением еще многое время, 

Мне очень понравилось.

10 из 10