Тринадцатая поправка к Конституции США была принята 18 декабря 1865 года. 

Первый раздел гласит: 'В Соединённых Штатах или в каком-либо месте, подчиненном их юрисдикции, не должно существовать ни рабство, ни подневольное услужение, кроме тех случаев, когда это является наказанием за преступление, за которое лицо было надлежащим образом осуждено.'

Официально рабство отменено и запрещено. Но все мы знаем, что оно существует и по сей день. Даже исключая расовые предрассудки, все мы тем или иным образом подневольны. Но речь пойдёт об американском Юге 1960-х годов, где расовая дискриминация бушевала ярче всего. 

Я долго собиралась с силами, чтобы написать рецензию к данному фильму. Я посмотрела его впервые около четырёх лет назад и с тех пор периодически пересматриваю, чтобы всколыхнуть внутри те эмоции, которые испытала при первом просмотре. Признаюсь, каждый раз они неизменны. И это хорошая закономерность.

Признаться, тема расовой сегрегации и дискриминации 'цветных' граждан всегда волновала меня и вызывала волну возмущения. Я не люблю ярлыки и вешать их на людей как клеймо только потому, что они отличаются от тебя цветом кожи - безрассудно, глупо и жестоко.

Данная картина ярко освещает эту тему, открыто повествует о жизни чернокожей прислуги в домах белых людей. 

Бесконечные 'Да, мэм' и 'Нет, мэм', покорное принятие завуалированных, а то и открытых оскорблений и унижений, тяжёлое финансовое положение и постоянный страх. Страх за свою жизнь. Остаётся загадкой, как люди не теряли присутствия духа.

Если брать во внимание книгу, которая лежит в основе данного фильма, то можно заметить, что сюжет закручен вокруг сразу трёх женщин: Эйбилин (которая и ведёт повествование), Минни (прекрасный шоколадный пирог) и Мисс Скитер (которая, собственно, и заварила всю кашу).

Нужно иметь огромную смелость, чтобы решиться говорить о том, о чём тысячи людей молчали годами. Когда они понимают, что могут внести свою лепту, попытаться как-то изменить это безумие, страх отходит на второй план.

Здесь будут и грустные истории, и обидные ситуации, и добрые, хорошие главы.

Описывать весь фильм нет никакого смысла, это нужно видеть, а ещё лучше прочесть книгу вдобавок.

Главная мысль в том, чтобы выкрикнуть и вытащить на всеобщее обозрение то, что и так все видят каждый день, но одни боятся говорить, а другие 'тактично' делают вид, что не замечают.

Персонажи описаны и показаны прекрасно, самобытно, честно. Многие будут говорить, что белые выставлены уж очень плохими. Но от правды не уйдёшь. А она, хоть и горькая, но такая, какая есть. Становится стыдно. 

Эйбилин - добрая, мягкая женщина, но со своим, как она выразится, 'горьким зерном'. 

Минни - острая на язык, прекрасная кухарка и любящая мать.

Скитер - молодая, амбициозная и целеустремлённая девушка, которой не чужды проблемы и сострадание.

Отдельно хотелось бы отметить Хилли Холбрук. Брайс Даллас Ховард умеет морщить носик и шипеть сквозь зубы так, что хочется взять тапок и надавать ей пощёчин. Самый отвратительный персонаж, человек глубоко надменный, избалованный и злой. Нужно иметь смелость играть такого человека, поэтому браво, Брайс!

Селия Фут - добродушная и наивная леди из Шугар-Дитч. Пожалуй, самый светлый и бесхитростный персонаж. 

Описывать всех можно было бы бесконечно, но в целом, это просто прекрасно. Лучших кандидатур, чем представлены, я бы и придумать не смогла.

Что касается технических характеристик, тут я не эксперт, но операторская работа, сценарий, режиссура - всё здесь для меня, по сути, идеально, всё направлено на то, чтобы нести посыл и не отвлекаться на лишние детали. 

Отдельных кораблём плывёт саундтрек. Грандиозный Томас Ньюман создал нечто пронзительное и настолько подходящее, что ты не забываешь об этом, смотря кино. Музыка проходит сквозь всю ленту незримой нитью, она ненавязчива, но застревает в сознании.

В общем и целом, у меня нет ни единой претензии к данной картине. А это редкость. 

Хочется, чтобы люди задумывались об этих проблемах. Неважно, что это было десятки лет назад. Расовая дискриминация никуда не делась. Она просто утихла, но время от времени вспыхивает и обжигает своим пламенем.

И да, это парадокс, как детки белых людей, в детстве так любившие своих темнокожих нянечек, вырастая, превращаются в особ вроде Хилли Холбрук или Рейли Лифолт? 

Такие картины необходимы нашему обществу, как свежий воздух, чтобы не дать ему окончательно сгнить и утонуть в потребительских отношениях.

Как сказала няня Константин: 'Уродство - это то, что растёт внутри'. Люди, будьте добрее и смотрите только хорошее кино!

10 из 10

 Категорически советую всем, кто хочет думать и сострадать. И спасибо вам, Кэтрин Стокетт.