Экранизация одноименного романа Кэтрин Стокетт. 

Фильм также прекрасен, как и книга. 

Сочные цвета, атмосфера и яркие персонажи держат внимание зрителя в течение 2,5 часов. 

Актёры подобраны гениально. Они настолько вжились в образы, что кажется, будто это сами книжные персонажи ожили. 

Само собой, многие детали из книги упущены. Но меня очень порадовал тот факт, что добавлены новые, очень яркие моменты. 

Эпоха пластикового, лицемерного, трусливого общества, где сторонятся искренности и честности, пытаются искоренить настоящие чувства и эмоции, как сорняк. 

И нужно обладать немалой смелостью и отвагой, чтоб говорить правду, зная, что это повлечёт за собой опасность и отверженность. 

То и дело наворачивались слезы от восхищения настоящей дружбой, от грусти и сочувствия, от гордости за главных героинь. 

И только рассказав правду, перестав молчать, Скитер, Минни и Эйби обретают свободу. Душевную свободу от мук совести. 

Чудесный фильм, вызывающий такие живые эмоции. Фильм, который можно пересматривать снова и снова.