Мне кажется,  этот  фильм не имел большого успеха в прокате. П крайней мере в нашей стране. Но я уверена, он заслуживает внимания. И  даже не потому что проблематика фильма чрезвычайна важна. Интересен актерский состав, который любителей кино может привлечь. И прекрасно написанный сценарий, более того еще и отлично воплощенный. Раз уж я заговорила о технической стороне вопроса, то задержу еще некоторое количество внимания на ней. 

Тут неожиданный, или закономерный (задумалась) актерский тандем. В любом случае, о Хопкинсе  говорить бессмысленно. Мастер великолепен в роли безумного и гениального математика. Но вот Пелтроу… Это большая, талантливо сыгранная роль. Правда, на месте Джилленхола, по-моему, мог быть кто угодно.

Тонкий и интеллигентный фильм о феномене гениальности. Вроде бы действие построено на основе стереотипа – гениальность соседствует с безумием. В этом случае безумие и  гениальность -  это страдание, преодоление, страх. Передано великолепно и достоверно, усомниться не возможно, но безумие здесь не отталкивающее. Это как будто жертва во имя, во благо. И о том, как именно происходят перевороты в науке.

В «Доказательстве» затронута еще одна тема – авторства доказанной теории. Я была рада, что сценарий честно поступает со своими героями. За такой нужный, но неожиданный хэппи-энд и многое другое 

9 из 10