Впервые вижу такой замечательный фильм под названием 'Прислуга'. Интересная драма о жизни чернокожих служанок в пределах 60-х годов прошлого века. Затрагиваются довольно-таки больная тема о рассовых предрассудках того времени. Но сейчас в США это всё устаканилось, и все люди имеют равные права.

Фильм очень необычный, яркий, и он действительно заставляет задуматься о многом. Не оставляет никакого осадка на душе после просмотра, очень много смешных и забавных моментов. Думаю те кто смотрел фильм - поймут меня. Интересны буквально все диалоги между всеми героинями. Характеры в фильме показаны очень ярко, нет ничего лишнего и ничего пафосного. Форма служанок, а также костюмы и причёски светских дам - прекрасно подобраны. Америка 60-ых. Атмосфера того времени, была передана просто замечательно. Это и есть все те моменты, которые притягивают и оставляют позитивный след в памяти об этой киноленте.

'Уродство это то, что растёт внутри'.

'Собираюсь ли я поверить всему плохому, что скажут обо мне дураки сегодня'.

'Ты сумасшедшая Минни... Я то нет, - а вот вы'.

'Если вы полюбили врага, то вы одержали победу'.

'ГЛАВА 12.От неё не уйти'.

Эмма Стоун (Евгения Скитер), Виола Дэвис (Эйбилин), Брас Даллас Ховард (Хилли), Октавия Спенсер (Минни), Джессика Честейн (Силия Фут) — все они создали своих героинь очень ярко, забавно, удивительно. Каждая из них выделяется по-своему, и каждая сыграла потрясающе. За это, им спасибо можно сказать.

В этом замечательной киноленте вы найдёте: искренность, веру, надежду, смелость, отличный контраст на фоне главных персонажей, борьба за свободу, женскую дружбу и справедливость. И ещё здесь нет соплей или слёз - можно не бояться. Всё сделано чётко, грамотно, и всё по делу.