Как правило, я люблю смотреть фильмы, о которых совсем ничего не знаю, анонсы портят мне половину впечатления, и я их избегаю. Поэтому, когда люди, чьим вкусам я доверяю, рекомендуют какие-либо фильмы, я откладываю их просмотр в долгий ящик, дожидаясь пока склероз не сгрызёт заброшенные в память крохи информации о той или иной картине.

«Время волков» не было исключением, и я приступила к нему с девственно чистым сознанием, зная только, что картина снята Михаэлем Ханеке, а значит, на развлекательное кино лучше не настраиваться и следует заранее запастись валидолом.

Первые кадры напомнили зловещие «Забавные игры» того же Ханеке, которые я по сей день считаю самым страшным из виденных мной фильмов. Аналогия налицо. Семья из четырёх человек: отец, мать, дочь, сын, - приезжают в свой загородный дом, который оказывается занят другими людьми, один из них убивает отца семейства и выгоняет мать с детьми за порог. Мать, хрупкая, но твёрдая женщина по имени Анна (Изабель Юппер), пытается найти помощь в деревне, но жители её ведут себя странно, если не сказать, дико, обращаясь с потерпевшими бедствие, как с прокажёнными. Это напомнило мне наш, российский «Юрьев день» и вызвало недоумение. Как такое может быть? Почему не в нашей глухой глубинке, а в цивилизованной Франции творится такое? Да у них ведь в каждом кармане по мобильнику, стоит Анне позвонить – и помощь прилетит на всех парах. И пока я думала, что же всё это значит, действие шло своим чередом, становясь всё более непонятным, пока вдруг в сознании не ёкнуло: матерь Божия, да это ведь самый что ни на есть Апокалиписис. И как же это я, автор трёх антиутопий, ухитрилась не распознать его сразу. И, конечно, тут всё сразу же встало на свои места.

Очень хорошая, очень сильная апокалиптика. Временами напоминает Тарковского, временами наши «Письма мёртвого человека», но в самом деле это чисто ханекевский фильм. Группа выживших неизвестно в каком катаклизме людей ожидает на стихийно образованном полустанке появления поезда. Люди ведут себя соответственно обстоятельствам. Кто-то ворует, кто-то психует, кто-то остаётся человеком при любом раскладе. О Боге вспоминают мало, но спонтанно возникает миф о тридцати шести праведниках, на которых держится мир.

Я ожидала очень мрачной и тягостной концовки, но финал оказался удивительным. Свет просто хлынул со всех сторон, когда на экране ещё царила чёрная ночь. Ведь если есть кто-то чистый сердцем, готовый отдать за других свою жизнь, то значит, не всё потеряно, и есть надежда. Надежда на совершенно невероятное – на то, что приедет поезд или новая спортивная машина, и на то, что мёртвые воскреснут.

Последние кадры просто перетряхивают сознание, лишний раз напоминая о том, что есть вещи, которые мы не ценим, пока в нашей жизни всё нормально, о том, что для счастья нужно не так уж и много – возможно, всего лишь стук колёс…

9,5 из 11

Рекомендую к просмотру.