Фильм мне понравился.

Часто ли мы задумываемся о подобной проблеме? Пытаемся ли мы исправить положение вещей? Напротив! Мы еще больше усугубляем положение, делая его еще более критичным. Хоть фильм и 60-х годов 20 века, однако проблема, рассматриваемая в фильме, актуальна и по сей день. Этот фильм - это посыл к очищению головы от дурных стереотипных мыслей по поводу расовой предрасположенности.

В фильме есть моральное составляющее, которое заставляет задуматься о своей и чужой жизни. Во время просмотра начинаешь представлять себя на месте 'цветной' общественности. Начинаешь чувствовать то же, что и они: ту же боль и страдания. Это непередаваемое чувство, которое можно прочувствовать и испытать самому, только посмотрев фильм. 

Хочется отметить отличную атмосферу, которая передает тот отнюдь не легкий временной промежуток истории. Музыка, актерская игра, декорации и костюмы помогли создать невероятную атмосферу. В актерском составе числятся отличные актеры, которые влились в свои образы и раскрыли их, дополняя друг друга.

Эмма Стоун сыграла необычную девушку, отличающуюся от других своим неравнодушием к судьбам других людей. Эмма раскрыла характер своей героини, показав образцового борца со справедливостью. Эмма замечательно сыграла образ своей героини, дополнив ее своей харизмой и талантом. Виола Дэвис сыграла женщину, которая пережила многое. Образ Виолы необыкновенен, она борется не только за свою судьбу, но и за судьбу всего 'цветного' народа. Виола сыграла обыкновенную женщину 60-х годов прошлого столетия, но сделала она это превосходно, принуждая меня поверить в ее искренность и честность. Брайс Даллас Ховард сыграла самолюбивую и черствую девушку, раскрывая все отрицательные качества ее образа. Брайс великолепна! Я искренне возненавидел ее за ее цинизм по отношению к 'цветному' населению. Харизма и обаятельность Брайс сделали эту героиню еще более бессердечной и жестокой на фоне ее поступков. Октавия Спенсер по праву заслужила ряд наград за лучшую роль второго плана, в чей список входит и Оскар, ибо ее игра была на высшем уровне. Она показала палитру эмоций, вызывая те же эмоции у зрителя, не переставая удивлять на протяжении всего фильма. Джессика Честейн сыграла великолепно! Я душевно переживал за ее героиню. Ее игра вызывала бурю чувств и эмоций, создав некоторый контраст в сюжетном развитии. Джессика взаправду покорила меня своим воплощением в незамысловатую, но в то же время незабываемую героиню.

Декорации и костюмы в фильме являются одними из основных компонентов этой картины. Эти компоненты хорошо дополняют атмосферу фильма и показывают столь циничное неравенство между 'цветными' и белыми слоями населения. Их одежда, их благосостояние и их социальный статус кардинально отличаются друг от друга, создавая некоторый контраст между персонажами.

10 из 10

Великолепная драма, включающая в себя множество аспектов, которые делают этот фильм замечательной пищей для размышления. Проблема, рассматриваемая в фильме, актуальна и в нынешнее время, что заставляет усомниться в разумности нашей цивилизации. Ведь что это у нас за цивилизация, если мы до сих пор разделяем друг друга по цвету кожи и социальному статусу. Несмотря на актуальность идеи, сделать картину такой выдающейся помогла рука актеров, сценаристов, режиссера, композитора и еще многих людей, причастных к этому шедевру.