Посмотрев кино n-ный раз, я поняла достаточно странную вещь – впечатления от фильма с каждым новым просмотром изменяются и остаются прежними одновременно. Постоянными впечатления и эмоции остаются от той линии, которая связана с гениальностью. Все равно, раз за разом интерес к гениальным личностям, их взаимоотношениям с самим собой, между собой, с миром интересно, если не по-новому открыть, то себе напомнить. Эти люди, несмотря на то, что являются героями кино, вдохновляют. Вдохновляет верность науке, верность себе и неимоверная сила воли, которая позволяет работать. Удивляет отсутствие гордыни, а стремление к признанию полностью оправдано, которое, кстати, тоже вдохновляет. 

В последний просмотр я больше была сосредоточена на взаимоотношениях отца и дочери, взаимоотношениях сестер. Сестры противоположно разные, с разными судьбами, мотивацией, отношением к отцу, отношением к достижениям. 

Еще в этот раз я задумалась о том, как сложится дальнейшая жизнь героини Гвинет Пелтроу. Искренне верю, что хорошо.