Потрясающий американский фильм «Прислуга», снятый Тейтом Тейлором, повествует о рабской и несправедливой жизни черных женщин на юге США в 1960-ее года.

Если вы когда-нибудь задумывались посмотреть фильм, основанный на реальных событиях, происходивших с обычными черными женщинами в южных штатах или о сегрегации в США, то обязательно посмотрите «Прислуга».  Эта картина заставит вас задуматься о царившей в те времена несправедливости и беззаконии по отношению к черным людям.  Фильм снят в 2011 году и он не искажён надуманными биографическими фактами со стороны «толерантного общества» или наоборот не приукрашен ими. Вся прелесть заключена в простоте подаче зрителям: рассказ ведётся от лица двух служанок, которые всю жизнь положили на воспитание белых детей, порой забывая о воспитании своих собственных.  Представьте: вы воспитываете чужого ребенка, который в принципе никому не нужен и родителям в том числе, а за вашим собственным следит кто-то другой. Эти женщины отдавали частичку себя каждому дому куда они приходили, а с ними обращались, не лучше, чем со скотиной во дворе.  Бедным служанкам было запрещено ходить в туалет в доме, пить и есть одно и тоже, ездить в одном и том же автобусе и просто находиться в одном помещении с белыми людьми. Однако, среди них нашлись смелые и храбрые женщины, которые заявили о себе и своих правах на всю страну и затем на весь мир.

Отдельно на канон стоит вознести игру трёх замечательных актрис Эммы Стоун, Октавии Спенсер и Виолы Дэвис. Прекрасные дамы воплотили в жизнь образы храбрых, пошедших против правил и законов женщин. 

10 из 10