Долго сомневалась смотреть ли этот фильм - описание не заинтриговало, но высокий рейтинг картины переубедил. В итоге, фильм просмотрен и даже не жалко потраченного времени. 

В 'прислуге' поднимается проблема взаимоотношений темнокожего населения и белых американцев. Вопрос хорошо показанный и изученный с разных сторон в других картинах. 

Здесь очередное, хотя и блестящее, высмеивание закостеневшего 'высшего' белого общества, ода афроамериканцам, показанным  людьми в истинном смысле этого слова.  Но создатели не останавливаются на этом и добавлюят сюда щепотку жизни  с помощью мужа Мими и одной из служанок. Таким образом, показывают что черные как и белые бывают разными.  Как плохими так и хорошими. 

Хорошая актерская игра, уместный юмор, душевная подача, и отлично переданная атмосфера того времени! Режиссер умело преподносит на блюдечке проблемную ситуацию и также мастерски и приятно ее решает. 

Все сделано дабы взволновать зрителя, но никак не выбить почву у него из под ног или же ввести в негодование. 'Прислуга' дает вопросы для размышлений и действительно трогает за живое, но те, кто ожидает надлома, серьезных перипетий или ощущения настоящей жизни( что значит без прикрас порой) могут даже не начинать просмотр. Вас ожидает легкая конфетка с легкой горечью.

7,5 из 10