Страшное прошлое Америки, которая она не может забыть.

Фильм повествует о чернокожих женщинах из поколения в поколение прислуживающих у 'белых' и растящих их детей. Эти рабы терпят унижения, боль и не имеют никаких прав. И однажды юная писательница посвящает им книгу, написанную с их слов и с трепетом ожидающих расправы за свободу слова.

Трогает, как дети любят своих нянь, больше чем своих родных матерей и оно становится ясно почему, они ставят себя выше остальных, не видя дальше своего носа.

Эйбилин - одна из служанок, работающих в городе, но потерявшая смысл жизни и радость, после смерти единственного сына.

Мини - дерзкая, острая на язык, но отлично следящая за домом и имеющая высокое кулинарное мастерство.

Пара чернокожих служанок и белая Леди объединяют свои силы и стремятся изменить все в лучшую сторону. Жестокое и вопиющее разделение по цвету кожи, цветной парикмахер не может стричь белого господина. Отдельно хотелось отметить туалеты, у прислуги он был свой, но здесь речь идет не про удобство, белые считали, что могут заразиться 'особенными' болезнями черных. Болезни, звучит смешно и глупо, учитывая сколько времени няни, проводили с детьми своих господ, обнимая их и целуя.

Фильм покажет межрасовую жестокость, о том, как мать рожает ребенка и 'скидывает' его на воспитание чернокожей рабыне, ведь так модно. А можно стать и белой вороной среди своих сородичей и найти поддержку и многому научиться у прислуги.

Картина вызывает бурю эмоций, за время просмотра в душе вскипает гнев, жалость, на глаза набегают слезы, а потом радость, что такое время прошло.

Уделите время для фильма и посмотрите его.

10 из 10