Обнаружила этот фильм в маленьком DVD-магазинчике в одном из московских кинотеатров. Возрадовалась возможности пополнить свою коллекцию фильмов о животных («Медведь», «Два брата», «Белый плен», «Невероятное путешествие», «Освободите Вилли», «Черный скакун», «Гориллы в тумане», «Летите домой»).

Это не такой драматический шедевр, как «Медведь» Жан Жака Анно, но все же, очень красивый и добрый фильм, который рекомендуется к просмотру с детьми. По крайней мере, посмотреть такое кино гораздо полезнее, чем в очередной раз засесть за компьютерные игры.

В фильме рассказывается история  мальчика Ксана и гепарда Думы (Duma на суахили – «гепард»). Мать Думы погибла, а Ксан и его отец решили приютить и воспитать малыша.

Отец пообещал мальчику, что, когда гепард вырастет, они его выпустят на свободу. К сожалению, отец заболел и умер, и Ксану самому пришлось решать свалившиеся на него проблемы…

Ксану и его другу Думе предстоит совершить невероятное путешествие в дикий мир и в мир взросления. По дороге они встретят крокодилов, бурные реки, засушливые пустыни Африки, опасных львов и мух це-це, но и обретут новых друзей.
Солнечные африканские пейзажи, нежная этническая музыка, мягкая ирония – все это в дополнение к приключениям главных героев делает фильм ярким и запоминающимся.

Совершенно неизвестный нам молодой актер Алекс Микаэлитос  не играет в этом фильме – он просто живет своим персонажем. Среди совсем юных актеров у меня мало любимцев (особенно мне нравится Анна София Робб), и Алекс – один из них.

Очаровательная Хоуп Дэвис, известная нам по фильмам «Проделки в колледже», «Синоптик», «Один дома», «Сердца в Атлантиде», играет мать главного героя.

Осмелюсь сделать несколько замечаний к сюжету и переводу.

•       В нашей озвучке смешной большеглазый зверек, который прыгает, словно кенгуру, почему то зовется «ленивцем». На самом деле это галаго, скорее всего, сенегальский галаго – Galago senegalensis, лемур из отряда приматов, занесенный в Красную книгу. Этой трогательный попрыгун – ночное животное, о чем и говорят его огромные глаза.

Галаго – зверек невезучий, на него все охотятся, даже наши родственники - шимпанзе! Так, некоторые шимпанзе научились сбивать спящих галаго с деревьев самодельными копьями.

Увидеть живого галаго можно в Московском зоопарке, в павильоне «Ночной мир». Прочитать кое-что весело про галаго можно в книге Джеральда Даррела «Гончие Бафута».

•	Фильм снят по мотивам книги о гепарде Думсе, которую написал мальчик Ксан и его мама. Прочитать книгу на русском языке, а так же узнать много другой информации о диких кошках можно на сайте «Пятнистый Ветер – сайт о гепардах».
Думса, прототип киношного Думы, долгие годы жил в семье мальчика, и на волю его не выпустили, что правильно – воспитанное в домашних условиях животное не так-то просто вернуть в природу. Тут надо разработать целую программу, как это делала в свое время Джой Адамсон.

•	Мне очень понравился эпизод в фильме, когда огромный паук ползет по мальчику, а Ксан никак не реагирует. Это совершенно правильно – большинство пауков безобидны, если они и карабкаются по человеку, то просто потому, что не отличают его от дерева. Но если испуганно хлопнуть паука, он может и укусить в порядке самозащиты.

•	В фильме показано, как львы бегут за мальчиком, но потом оставляют его в покое. Это тоже верно – большинство диких кошек – никакие не людоеды. Но у хищников есть рефлекс «игры в догонялки» - увидев бегущего человека, они могут погнаться за ним.

•	Гепарды, в отличие от тигров, львов, леопардов и пум, не нападают на людей, но и дрессировке они плохо поддаются, поэтому «игра» Думы в фильме – плод невероятных усилий режиссера, операторов и аж шести разных гепардов.

•	Для справки – Гепард (Acinonyx jubatus) занесен в Красную книгу. В Африке обитает около 12 000 гепардов. В Иране, по слухам, обитает где-то 50 гепардов. В Казахстане лет 40 назад обитал азиатский гепард, больше его там нет. А на Руси в давние времена для охоты использовали гепардов – загонять оленей.
Поскольку гепард – самое быстроногое млекопитающее (развивает скорость до 112 км/ч), его облик весьма своеобразен.


В то время как в некоторых зарубежных школах этот фильм даже просматривают вместе с детьми, чтобы потом обсудить поведение главного героя (убежавшего из дома в пустыню!) и поведение животных, у нас «Думу» днем с огнем не сыщешь.
Кому сейчас нужны какие-то рассуждения о природе, какое-то там воспитание детей?
Посадил ребенка на целый день за компьютерные игры – и все в порядке.

Так что спасибо тем, кто все-таки выпустил российское издание этого DVD.

10 из 10