Тема расовых предрассудков всегда была актуальной для Соединённых Штатов Америки. В 1950 - 1960-ые годы двадцатого века расовая сегрегация и дискриминация чернокожего населения достигли своего пика, что привело к движению за гражданские права и равноправие между черными и белыми расами. Это привело к большим волнениям, протестам и кровавому насилию. Разумеется подобные события наложили огромный отпечаток на общественную жизнь и историю США. Не осталась в стороне и массовая культура. Литература затрагивала эти проблемы на протяжении всего этого постыдного периода. А вот мировой кинематограф лишь сравнительно недавно стал всерьез обращаться к столь болезненной тематике и осмысливать темные страницы американской истории.

Картина основана на одноименном романе американской писательницы Кэтрин Стокетт. И хотя данная история является вымышленной, по сути книга очень точно описывает реальное положение дел в те нелегкие времена. По жанру это тяжелая жизненная драма с важным социальным уклоном. Однако фильм предстает куда более сложным произведением, а не стандартной лентой на тему расизма. Картина может отпугнуть своим продолжительным хронометражем в два с половиной часа, а также размеренным, медленным темпом повествования с напрочь отсутствующей динамикой. Однако история рассказана так увлекательно и подробно, что просмотр дается легко и непринужденно. 

Лента снята в очень сентиментальной манере и наполнена разноплановыми эмоциями. Нам подробно показывают тяжелую жизнь чернокожего населения и те несправедливости с которыми они вынуждены сталкиваться каждый день. Ограничения, унижения и оскорбления становятся постоянными спутниками жизни черных. Показаны и белые расисты, правда наименее радикальное их крыло. Удивляет тот факт насколько искренне сторонники сегрегации считали себя более превосходной расой. Все это находит отражение в данной картине. 

Однако в ленте не все идеально. Она вышла излишне политкорректной по своей сути. Автор не показывает нам черные страницы расизма. Мы не увидим расовых беспорядков, судов Линча и других проявлений насилия. Все показано на примере социально бытовых отношений. Кроме того показана лишь женская точка зрения, мужчин в фильме немного и все они на третьих ролях. А вот с технической стороны придраться не к чему. Атмосфера маленького провинциального городка передана просто блестяще. Декорации, костюмы и окружающая обстановка, всё соответствует духу того времени.

В фильме задействован блестящий актерский состав. Ключевую роль исполнила миловидная Эмма Стоун. Она смогла достойно выступить в драматическом амплуа и заслужить всеобщее признание. Виола Дэвис показала высокий уровень актерского мастерства и произвела хорошее впечатление. Блестящий перформанс выдала Октавия Спенсер, образ дерзкой и острой на язык служанки надолго останется в памяти. Брайс Даллас Ховард сыграла выше всяких похвал. Она настолько реалистично сыграла стервозную и наглую общественную деятельницу, что ненависть к её героине была на запредельном уровне. Когда тебе лично хочется съездить по лицу подобной особе, это является признаком большого актерского таланта. Ну и конечно стоит отметить одну из моих любимых актрис Джессику Честейн, которая предстала в самом позитивном, искреннем и добром образе девушки простушки. Отличная роль.

Прислуга это глубокая, трогательная, сентиментальная, душещипательная социальная драма, которая предлагает взглянуть на расовые проблемы с бытовых, житейских точек зрения. Картина блестяще воспроизводит на экране атмосферу и дух того времени. Важно помнить, что это авторское, чисто американское кино, которое тем не менее придется по душе любителям подобных историй.

8 из 10