Это прекрасный фильм после просмотра которого к вам вернутся силы а сними желание бороться за правду и побеждать не  справедливость, которой в нашей жизне и по сей день не мало. 

Когда пишешь рецензию тебя спрашивают о ее характере в этом случае я не задумываясь в статусе указала положительно. У этой кино ленты прекрасный хоть и в некоторых моментах печальный доводящий вас до носового платка сюжет. 

Ради этого фильма стоит растрогаться потому что он поможет вам вспомнить о человечности и по думать а не похожи ли вы на этих избалованных домохозяек. Этот фильм касается не только темы о неравенстве в прошлом чёрных и белых но и о справедливости 

Если вы ищите розовые сопли то этот фильм не для вас, этот фильм для думающего и морально развитого зрителя, если вы таким являетесь я призываю вас его посмотреть вы не останетесь равнодушным!

 10 из 10