«… - Сумасшедшие не разговаривают о своей болезни.
     - Серьёзно?
     - Конечно! У них другие дела. Уж поверь мне. Верный признак того, что ты псих – это     
       неспособность задать вопрос „А не псих ли я?”
     - Даже если ответ гласит „Да” ?
     - Чокнутым на это начхать…»

Фильм является экранизацией одноимённой пьесы Дэвида Обёрна (David Auburn), написанной в 2000 году, неоднократно поставленной в театре и удостоенной Пулитцеровской премии как `лучшее драматическое произведение`. 

27 – летняя Кэтрин (Gwyneth Paltrow) накануне своего дня рождения теряет горячо любимого отца (Anthony Hopkins) - гениального профессора математики, болезнь которого с каждым годом, постепенно, разрывала его связь с реальностью. В последние годы, когда недуг усилился, Кэтрин вынуждена была оставить университет и посвятить себя полностью уходу за отцом дома, не желая отправлять его в больницу. 

И сейчас, когда отца не стало, никто не может понять до конца её боль утраты, даже старшая сестра. Клэр (Hope Davis), где-то глубоко внутри пряча настоящие чувства за маской деловой озабоченности, пытается помочь сестре, как ей кажется, самыми лучшими способами. Но, увы, это только отдаляет сестёр.

Бывший студент отца Хал (Jake Gyllenhaal) давно влюблен в эту необычную девушку. И несчастье неожиданно сближает их. Хал, всегда восхищавшийся гениальностью открытий профессора, изучает оставленные 103 тетради, исписанные профессором за последние годы, веря, что в них скрывается тайное открытие – прорыв нашего времени…

Картину часто сравнивают с «Играми разума» («A Beautiful Mind» (2001)) и «Умница Уилл Хантинг» («Good Will Hunting»(1997)). Но всё, что объединяет эти фильмы лишь тема математики и осознания, что гениальность порой имеет последствия. 

Но в «Доказательстве», в жизни профессора Роберта Льювеллина (Anthony Hopkins) была не только математика. Его младшая дочь Кэтрин – вот, что, на самом деле, было самым важным для него. В ней он видел продолжения не только себя самого, но и своей работы. Но Кэтрин боится, что вместе с гениальностью отца ей передалась и его болезнь… Ей только предстоит научиться жить без отца, делая первые шаги на пути доверия к миру.

В пьесе главную героиню Кэтрин, также играла Гвинет Пэлтроу (Gwyneth Paltrow). Отец Гвинет, кинорежессёр Брюс Пэлтроу (Bruce Paltrow), был болен, когда решили поставить «Доказательство» в театре, но присутствовал на премьере. Он умер как раз в промежутке между постановкой пьесы на сцене и её экранизацией для кино, что не могло не сказаться на эмоциональной игре актрисы в этой роли. Безусловно, эта работа – одна из лучших, а также, для многих, роль – открытие Гвинет Пэлтроу, как драматической актрисы.

Итого: Номинация «Золотой глобус» - лучшая женская роль (драма) Гвинет Пэлтроу (Gwyneth Paltrow) и ещё 2 номинации и две награды.

Ч.Т.Д.

8 из 10