США – флагман западного мира. США – страна свободных людей. США – средоточие толерантности. Гей - режиссер снимает фильм о дискриминации афроамериканцев в середине 20 столетия, вот что такое США.

В книге истории такой поистине удивительной страны есть одна «черная» страница, о которой никто не любят, но продолжают вспоминать – рабство. И не смотря на то, что еще в 19 веке с ним было покончено раз и навсегда, оно оставило свой глубочайший след в культуре этой страны. 

«Прислуга» это фильм в первую очередь о человеке. О том, как в нем борются два начала – социальное и личностное, и том, как чаще всего побеждает первое. Однако эта история потому и стала знаменитой, потому как тут мы видим уникальный случай борьбы с системой (тема стара как мир, конечно) которая по своей структуре совсем к такому не располагает. Ведь дискриминация хотя и присутствовала в Миссисипи, однако ее форма была довольно мягкой (для того времени) чтобы породить протест, и как следствие, революцию, революцию мировоззрения. О какой революции вообще можно говорить в мире домохозяек? 

Кино снято очень добротно. Визуальная составляющая, музыкальный ряд, игра актеров, сюжет – все сделано со вкусом и любовью к своей работе. Конечно, назвать шедевром такой продукт сложно, ведь все это мы когда-то уже видели, однако можно получить глубочайшее удовольствие от просмотра, что тоже важно.