За этот фильм одна из актрис получила 'Оскар'. А, как уже повелось у меня, фильмы, удостоившиеся 'Оскара', мне не нравятся. Не знаю, почему. Может, кажутся слишком скучными, или что-то еще. Тот же 'Мой парень - псих'. Ну не понравилось совершено. Да, вы можете сколько угодно говорить, что это шикарный фильм, но он мне не нравится и точка. Вот только недавно просмотренный мною фильм 'Железная леди', также получивший аж 2 'Оскара', меня впечатлил. Идея, Мерил Стрип - и фильм априори хорош! Поэтому я все-таки решилась на просмотр 'Прислуги'. 'А вдруг понравится?'

Кинолента повествует о недалеком прошлом, когда мир был не столь гуманен. 'Цветные' - прислуги, 'белые' - господа. Скиттер, Эйбилин и Минни - совершенно разные: Скиттер - 'белая' девушка, а Минни и Эйбилин - 'цветная' прислуга. Но их объединяет общая цель - показать, что все может быть лучше, не оставаться в тени проблемы...

Эмма Стоун здесь совершенно другая для меня. Это вовсе не комедийная роль, не милашка-улыбашка, здесь она сильная, целеустремленная девушка, идущая к мечте. Молодец, Эмма, не засиживается в одном образе. Виола Дэвис и Октавия Спенсер, которых я видела в первый раз, отлично справились со сложными и глубокими ролями. Брайс Даллас Ховард отлично сыграла стерву. Я просто ее ненавидела, а не это ли нужно отрицательному персонажу? Джессика Честейн тут милая, хорошенькая, добрая девушка, отрада души, светлое пятнышко среди этих черствых дамочек. Я вообще ее не узнала, хотя недавно видела в 'Маме', как цвет волос меняет людей! Да и роль у нее тут другая. 

Это, действительно, глубокий фильм. Сколько негодования испытывала я, смотря его. Ну разве цвет кожи делает нас лучше или хуже? Что за стереотипы и предрассудки, подобно тому, что 'все блондинки дуры'. Кто это придумал, что кто-то может только прислуживать, и не достоин обычной жизни? Кто? Покажите мне этого человека? Какое мы вообще имеем право судить людей за их происхождение? За то, что они не вправе выбирать? А как насчет мужа-тирана, ложных обвинений в воровстве? Сколько таких насущных тем раскрыто в одном фильме! Продолжать можно бесконечно. Хорошо хоть и хорошие люди здесь тоже есть, а героиня Джессики Честейн выгодно выделяется.

'Прислуга' - один из самых сильных фильмов, которые я только видела. Здесь есть о чем подумать, что, может быть, изменить в себе. Жаль, что 'Прислуге' не отошли все 3 'Оскара'. Нелегкий, но стоящий.

10 из 10