Бывают в жизни такие фазы, когда чуть-чуть и начнется истерика, думаю, с этим сталкивалась добрая половина думающего человечества. Может от того, что мысли зашли в тупик… Но суть не в этом. Итак, про «Доказательство».

Иногда в так называемые фазы эмоциональной стагнации я пересматриваю большие объемы всякой кинопродукции. И вот однажды всплыл на поверхность этот с первого взгляда особенно не примечательный фильм, который оказался итогово более чем занятным. Во-первых, конечно, как некое отражение моих жизненных ощущений стал близок. Во-вторых, как они там играют все. В-третьих, сюжет не банален. В общем, в подобном ключе рассуждать можно долго.

В качестве резюме, могу отметить, что фильм вряд ли гениальный в общесоциальном плане, но как личная повесть для сочувствующих с психоориентированной окраской придется по вкусу.