Я не знаю, как этот фильм попал ко мне, но это уже не важно.

Все началось с того, что моя младшая сестренка постоянно смотрела 'Бешеные скачки' и во время просмотра смеялась и даже плакала. Сначала я не обращала на это внимания, но вскоре решила посмотреть эту картину. Знаете, я была поражена в хорошем смысле этого слова!

Добрый и душевный фильм с долей прекрасного юмора. Мне очень понравилась задумка сюжета. Девочка хочет подготовить зебру к чемпионату по скачкам. На пути к этой цели встречаются много трудностей и препятствий, но дружная команда из домашних животных и девочки достигает своей цели. Смысл фильма: 'Всегда можно добиться своего, если верить в то, что у тебя все получится'. Фильм одновременно поучительный и забавный. Актёры тут не главное, главное - животные! 

Такие фильмы в последнее время стали снимать очень редко. Но я надеюсь, что хоть кто-нибудь порадует нас ещё одним таким добрым творением! Ещё мне бы хотелось, чтобы сняли 'Бешеные скачки 2'. Было бы здорово!

В общем, замечательный фильм! Советую для просмотра в кругу семьи. Сядьте на диван и наслаждайтесь душевными шутками и классными животными!