Фильм хорошо сбитый, с хорошей игрой актёров, с 'правильным' прямым сюжетом, типичный оскароносный претендент на роль учителя жизни. Особой глубины смыслов, характеров или событий здесь вам не найти. Всё типично: есть угнетаемые, есть борец, который через череду препятствий, трагедий и непонимания добивается успеха, маленькой победы. И все вдруг прозревают и начинают считать, что да, мол, мы были неправы и, образно, аплодируют стоя. 

Но, не смотря на это, фильм оставляет приятное послевкусие. Он добрый, как хорошая сказка. Зло здесь высмеивается и после этого оно становится безоружным, беспомощным. А добро не кичится своей правдой, не мстит за угнетение. Приятная картинка, ненапряжное повествование, приятная музыка, искреннее сопереживание героям и радость торжества добра - всё без натяжек.