Не часто встретишь фильмы, затрагивающие столь нераспространённую тему. Под прислугой понимаются люди, помогающие везде и во всём, но не имеющие право на что-то более личное. И обычно их встречали в сериалах. Сейчас мир слишком самостоятелен, но возможно, сохранились в наше время те уголки, с подобными в картине богачами, в домах которых работают такие вот труженики невидимого фронта. Для нас, простых, это никогда не станет действительностью. А уйдет в историю. Потому посмотреть целый посвященный фильм – уже интересная история.

С первых кадров с головой окунаешься в выдуманный мир. Вернее, не выдуманный, а реально существующий в прошлом столетии. С доскональной точностью передана атмосфера, дух того времени, жёстких законов, царящих в обществе. Сравниваешь с “Загадочной историей Бенджамина Баттона”. И сразу понимаешь, что перед тобой – шедевр, заслуженно выдвинутый на высшую премию академиков.

Много ли мы знаем из истории о “чёрных” переселенцах, долгими десятилетиями добивавшимися социального равенства? Картина показывает страшную реальность – это люди, всегда остающиеся на заднем плане. Например, по фильму я узнал, что у кого-то есть мужья и семьи, и даже дети, учащиеся в школе. Но это показано настолько мало, словно вскользь упомянуто, что начинаешь сопереживать этим людям, лишенным, казалось, того необходимого, на что имеют право все без исключения. Но только не они. Только не в те годы. 

Картина демонстрирует не просто историю жизней. А жизнь в деталях. Во всех естественных и запрещённых проявлениях. Глубоко проникающую ту, где существует запрет и о чём говорить нельзя. Устои элитного общества, высоконравных персон, которые больше думают о своём статусе, нежели о подрастающих своих, и в то же время “чужих” детях. Ненависть. Преданность и обречённость. И надежда, которую необходимо дать. Надежда, которая поменяет мир.