Посмотрела 'Прислугу' вчера, а даже сейчас противно. Нет, не от фильма, а от той ситуации, атмосферы каждого дня из жизни 'белых верхов' и 'тёмных низов'.  С помощью этого эмоционального и сильного фильма мы снова получаем наглядную подсказку, каким человеком надо быть. Надо не делить людей по цвету кожи, по достатку, по вере, сексуальной ориентации (может, не совсем к месту, ну да ладно), а надо делить на Людей и нелюдей. Когда мать всю свою жизнь положит на воспитание ребёнка, которая любит его больше себя, учит своим примером быть порядочным человеком, всю время проводит в каторжном труде, чтобы дать ему лучшую долю, чтобы он имел выбор - спросите ли вы, какого цвета у ней кожа, чтобы назвать её достойнейшим человеком? Когда холеная 'курица' из высшего общества, получая кучу денег и не зная, каким образом ей беситься с жиру сегодня, откажет несчастной женщине в 70 долларах в долг (!), которых не хватает на обучение детям - спросите ли вы, какой она расы, нации и т.д., чтобы открыто возненавидеть этого недочеловека? 

Для пущей эмоциональности вышеизложенного, представьте: на вас напали, где-нибудь около дороги ползёте с мольбами о помощи, но никто не подойдёт - а вдуг заразный, пьяница, наркоман и т.д. И тут подойдёт один, протянет руку помощи, поможет подняться, вызовет скорую. Будете ли вы любить всем сердцем этого человека и быть ему благодарным за спасение жизни, если он не вашей нации, не такой, как вы?

Яркие сюжетные линии, представляющие собой горизонтальные (элита-элита, прислуга-прислуга + Скитер) и вертикальные (прислуга - этита) взаимоотношения героев, представляют собой костяк фильма. Актёры очень хорошо играют, погружая в атмосферу событий того времени. Образы удивительно яркие, сочные, такие многогранные - одно удовольствие наблюдать за ними, за развитием событий. А операторская работа - да это не фантастика, это просто магия. Необыкновенно!

Второй раз, всё же, я фильм смотреть не буду, потому что слишком эмоционально отношусь к происходящему на экране. Показанные неравенство и несправедливость разрывают меня изнутри. Но тут же и радует, что есть неравнодушные люди, те - кто выходит из 'стада', кто идёт против несправедливости. Это - редчайшие личности, которые всегда будут, которыми восхищаются Люди и которых ненавидят нелюди.

Фильм очень сильный, он - остросоциальный, он - кричащий о нравственности, о человечности, а также о грязи, которая кроется на противоположной стороне этих понятий. 'Прислуга' - кино для всех, оно полезно, как витамины, поддерживающие иммунитет против нацизма, расизма и других подобных опухолей общества. Ну, а если после просмотра вы ничего совершенно не почувствовали, то подумайте - человек ли вы?