В этом фильме нет бурных страстей и драматизма. Он кажется легким и простым. Скудное описание сюжета может даже навести на мысль, что раз фильм про поступление в колледж, то это очередная молодёжная комедия. Но не тут-то было. Да, здесь есть юмор, но очень живой, совсем не пошлый. В этом фильме вообще ничего нет пошлого.

Я посмотрела его один раз - он мне понравился. Более того - чем-то зацепил так, что захотелось посмотреть его еще раз. 

Через некоторое время посмотрела его второй раз - фильм понравился еще больше. И я даже добавляю фильм 'Миддлтон' в список своих любимых. 

Главные герои покоряют сердце. Они такие 'свои', настоящие... Они вдохновляют. Вдохновляют быть непосредственными и хотя бы иногда забывать о рамках.

Финал фильма непременно заставит особо чутких прослезиться. Он оставляет зрителя в лёгкой грусти от осознания того, какая тяжесть остаётся на сердце у главных героев.

10 из 10