Этот фильм я рекомендую посмотреть всем и каждому, ибо история в этой ленте настолько многогранна и правдива, что некоторым она может показаться приукрашенной или уколоть по больному месту, а некоторых задуматься о многих вещах, которые они сами же делают повседневно. Несмотря на довольно большой хронометраж в 2,5 часа, фильм не отпускает ни на секунду.

Я аплодирую стоя таким актрисам, как: Виола Дэвис, Октавия Спенсер и Брайс Ховард. Их героини просто не могут оставить вас равнодушными. Две подруги, Эйбилин и Минни, которые волею чьей-то высшей силы пали на роль прислуг, только лишь потому, что кожа у них темнее, чем у тех, кто стоит во главе закона, настолько сильны и мужественны, что ты поражаешься их стойкости. Но при этом, они не теряют веры, остаются добрыми и несмотря на все сложности, смеются и радуются каждой минуте жизни. И это, многому учит. Хилли - можно сказать, главный антагонист фильма, и Брайс показала ее настолько хорошо, что начинаешь ненавидеть ее героиню всей душой. Так же порадовали Джессика Честейн и Эмма Стоун. Я почти пол фильма сомневался: неужели это правда Джессика Честейн? После таких фильмов, как 'Мама' и 'Интерстеллар', такой контраст. У нее просто непомерный талант. 

Еще одним большим плюсом фильма является его многожанровость: где-то ты смеешься, а где-то невозможно сдерживать слезы. И это делает эту историю очень живой и реалистичной. Спасибо актрисам за это и большой поклон режиссеру, который сумел передать все эти чувства через экраны наших телевизоров/мониторов.

Конечно, многие, просмотрев эту ленту подумают: 'Да, это ужасно. Но это было, и сейчас многое поменялось в нашей жизни, люди изменились'. Я скажу: 'Нет'. Тема жестокости людей друг к другу, чувство превосходство над другими за счет принижения их достоинств и законы, которые строятся на неравенстве, подлости и лжи никогда не теряли своей актуальности. Возможно, потребуется еще много лет, прежде чем люди осознают, насколько они усложняют жизнь и губят других своими необдуманными поступками.  Но этот фильм не только об этом. Этот фильм о вере и надежде на светлое будущее. О том, что каждый способен изменить свою жизнь в лучшую сторону. Надо лишь постараться.

Посмотрите, и возможно, вы найдете что-то для себя.

10 из 10