Математика прекрасна! она просто не может лгать, 1+1 всегда будет 2, а человеческие отношения, могут ли они строиться на доказательстве?

Кэтрин (Гвинет Пэлтроу) дочка блестящего математика, который в 26 лет сделал уже 2 великих открытия в математики, но, к сожалению, сошел с ума (Энтони Хопкинс). Кэтрин же унаследовала от отца, его гениальный ум, и черты математика. Увы последнее наверное оказалось для нее непосильной ношей, она просто не может лгать, в сцене где пришло множество народа на похороны ее отца, она честно спросила их, где все они были эти 5 лет? когда те так хвалебно описывали его, как настоящего друга!

И все бы ничего, но теперь она сталкивается с другой стороной математики 'доказательство' она должна доказать сестре и своему возлюбленному Халу (Джек Джилленхол), что одно из величайших открытии всего человечества - это ее заслуга!

Все аргументы и доказательства введут к тому, что 1+1= это открытие принадлежит ее отцу. 

В заключительном моменте Кэтрин обращаясь к Халу. напоминает нам, что наши отношения не строятся на математике и тут нет места доказательству, только доверие.

- НЕЛЬЗЯ! ты думаешь все так легко, взять и передумать, теперь ты уверен? Хал, ты ничего не знаешь! работа, математика, даты, почерк и ты и остальные подумали, что это выглядит убедительно? это ничего не доказывает! Надо просто верить! 

'Доказательство' отличный фильм, напоминая нам, что жизнь, не строится на одном 'доказательстве'

9 из 10