Нетипичный рождественский фильм от  Фила Моррисона, премьера которого прошла в рамках Tribeca Film Festival. В широкий мировой прокат он так и не вышел. Отчасти потому что не поддерживался ни одной крупной студией, отчасти потому, что история, рассказываемая в нем, довольно сложна, если рассматривать ее в одном ряду со стандартными christmas stories. 

Главный герой Деннис, возвращается домой после тюремного срока, и обнаруживает произошедшие за время его отсутствия радикальные перемены. Не вдаваясь в подробности и не делая спойлеров можно сказать, что он оказывается на обочине социальной жизни. Плачевное положение сводит его с бывшим знакомым Рене, неунывающим парнем, готовым помочь товарищу. Так начинается история о путешествии из Канады в США и обратно, цель которого продать рождественские ели и заработать немного денег. 

Елочный базар – это буквальная цель данного road movie, остов истории, необходимый режиссеру. Моррисон выводит столько событийных уровней в своем фильме, что синопсис о «продаже елок» выглядит не очень корректным. Будут здесь и открытые противостояния и борьба  с собственной натурой и случайные встречи и желание осчастливить другого.

Картина о двух непутевых приятелях с точки зрения технического воплощения просто шикарна. Тут и единый стиль съемки, и строгое следование выбранной цветовой гамме (при этом никаких кричащих оттенков) и отличная главная музыкальная тема. Но, трудилась не только бригада технических специалистов. Мелисса Джеймс Гибсон, по сценарию которой и снят фильм, написала блестящую в своем исполнении и великолепную в своей глубине историю. Герои «All is bright» персонажи неоднозначные, отношение к ним у зрителя за время просмотра поменяется несколько раз. Иными словами, они можно сказать реальны.

Во многом созданию хорошей картины способствовали и исполнители главных ролей – Пол Радд и Пол Джаматти. Наверно, это одни из самых разноплановых современных актеров, которые в «All is bright» создали отличный актерский дуэт. При этом никто из них не «переигрывает» другого и Радд и Джаматти могут заставить публику посмеяться, а в следующую же секунду заплакать над их героями.

Счастье у героев «All is bright» свое, особое. Многим история покажется мрачной и безысходной, но это не так.  Дэннис и Рене не обласканы судьбой и не могут похвастаться стабильным социальным положением, но они точно знают что такое счастье. Пусть оно далось им нелегко, и пусть они были эгоистичны, но тут ничего не поделать – они не благородные рыцари, но по-настоящему хорошие люди. 

Критики и зрители фильм не оценили, возможно, виной тому именно рождественская тематика, которую постановщики «All is bright» видят не в гирляндах, жареной индейке и банально-плоских историях. Нет, Моррисон смотрит глубже и «благополучное» ложное счастье в его понимании стоит куда дешевле трудного, но зато настоящего.