Есть фильмы, которые берут за душу, и о них много думаешь и надолго запоминаешь, и это все можно сказать про данное кино. Оно наполнено столько несправедливостью, болью и отчаянием, что я при просмотре действительно испытал настоящую драму, которая хорошо почувствуется и запоминается, потому что нам ее так шикарно преподнес режиссер. «Прислуга» - трогательная драма, затрагивающая опасную и щекотливую тему, которая была хорошо раскрыта в этой истории, показав все мелочи и нужные нюансы. Мы видим Юг Америки 60-ых годов, и здесь к черным белые относятся все еще высокомерно и не ставят их ни во что, особенно к черным слугам. Мы видим двух героинь – черных служанок: порядочных и позитивных женщин, которые каждый день на работе у богатых хозяек испытывают различные унижения и оскорбления, но все меняется, когда одна богатая девушка собирается по рассказам этих служанок написать правдивый роман по их рассказам и показать стране, какая несправедливость и межрасовые предрассудки все еще царят в это время. Мы видим глубокую историю, наполненную смыслом и горем от несправедливости черных женщин, чья история берет за душу…

Кино отличное, и оно снята качественно и интересно, а его история драматична и трогательна. Актерский состав в этом фильме был прекрасный, поэтому и кино получилось таким чувственным. Эмма Стоун милая и нежная актриса, и до этого фильма я ее не знал, но потом она мне хорошо запомнилась. Виола Дэвис сильная и стоящая американская актриса, и она мне давно уже запомнилась, и в этой драме она играла хорошо: весьма чувственно и эмоционально, и ее героиню мне было очень жаль и хотелось, чтобы справедливость восторжествовала. Брайс Даллас Ховард шикарно сыграла самую отрицательную роль в этом фильме, и играла она правдоподобно и реально из нее вышла настоящая злодейка. Октавия Спенсер мне понравилась больше всех в этом фильме, а ее героиня получилась забавной и очень сильной личностью. Шутка с пирогом была очень и очень смешная. Также мне было приятно увидеть в небольшой роли Сисси Спейсек. Она в свое время сыграла много шикарных ролей, и Спейсек до сих пор мне нравится. 

«The Help» (прислуга) – удивительно проникновенное и глубокое кино, в котором столько боли и несправедливости, что захватывает дух и от экрана невозможно оторваться, и кино заманивает и не отпускает от своей трогательной и вдохновляющей истории. Кино несомненно имеет кинематографическую ценность и без сомнений заслуживает положительных откликов и внимания зрителей. Посмотрите данную драму, и она унесет Вас в историю еще темного времени, когда за равенство боролись, а многие молчали и покорно терпели все унижения и издевательства, но справедливость рано или поздно всегда приходит, и для каждого в своем свете, и этот фильм, я считаю, очень сильным и качественным, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое.

9 из 10