Для всех любителей психологических трагедий фильм 'Доказательство ' будет крайне интересен. Подбор актеров очень сильный. Гвинет Пэлтроу и сэр Энтони Хопкинс, блестящий дуэт в данной киноленте, как всегда оказались на высоте. Роль гения математики в преклонном возрасте, ослабевшего умом под конец жизни, но не оставляющего попытки достигнуть своей главной цели, сэру Хопкинсу безусловно удалась.

В процессе просмотра киноленты невольно испытываешь жалость к несчастному старику, когда-то признанному гению, а на данный момент забытому обществом и родными, который, как ему кажется, доказывает величайшее открытие в мире математики. Он все пишет и пишет, требует тетради, с каждым днем все больше и больше, пребывая в экстазе от работы, от мыслей, которые постоянно роятся у него в голове. Он работает день и ночь, не покладая рук и не переставая доказывать и записывать, записывать и доказывать. Он счастлив от сознания того, что он опять при деле, что его талант не умер, что его заболевание прошло и все как прежде. Он великий математик. 

Старик радуется любой мысли, проскользнувшей в его больной голове и спешит все записать, что бы не забыть. Он настаивает на занятиях математикой его младшей дочерью, уверяя её, что она талант. У старика просыпается спортивный интерес. И пока он доказывает, соревнуясь со своей дочерью в тонкости ума, он живет.

Но в итоге, оказывается, что вся его работа - это не что иное, как выдумка, бредовые мысли, рождённые воспалённым сознанием. Да, это трагедия, но не для него, ведь он болен и живет в своем мире, где он - не старик маразматик, а гений, великий математик. Это трагедия для его младшей дочери, которая бросив институт, в течении 5 лет находилась рядом с отцом, заботясь о нем, поддерживая в нем источник жизни, который заключался в доказательстве математического открытия. 

В итоге, она постепенно понимает, что живя рядом с отцом продолжительное время, занимаясь с ним доказыванием математического открытия, она - полная копия своего отца, имея его гены, в наследство получила не только математическую гениальность, но и душевную болезнь.

Весь фильм заставляет держаться в сильном напряжении. Развязка не предсказуема и не известна до самого финала.

В итоге, посмотрев данную картину, волей не волей приходишь к выводу, что в любом безумии есть доля разума. Печально, что единственной причиной всех душевных болезней являются сами люди, и наше с Вами общество, которое помнит об актёрах только, когда те находятся на сцене, но отнюдь не за кулисами.