Да, это красивый приключенческий семейный фильм о дружбе и преданности между гепардом Думой и мальчиком Ксаном,о взрослении и обретении опыта, о семье и ценности истинной свободы - свободы жизни, мыслей, чувств, действий...
Но для меня это прежде всего...

Фильм как дорога Домой.

   У каждого из нас свой дом и дорога должна быть своя - легкая или сложная, витиеватая или прямая, но своя. По ней идут трое наших героев.

   Мальчик Ксан, выполняя волю умершего отца, не найдет спокойствия под крылом у матери пока его друг - гепард Дума - не обретет свободу в диких прериях африканской саванны. Его путь домой долог - через обретение его другом-гепардом истинной свободы. Это душевная жертва во благо друга.

   Гепард Дума не знает своего дома. Он вырос в условиях типичной фермы в африканском буше. Все его навыки получены благодаря людям, кормившим его и тренировавшим. Но, как сказал главный герой, 'дикость у него в крови' - охота на жертву, запах и вкус мяса, скорость погони. Его путь домой - через обретение этих навыков и возврату к круговороту жизни в африканском буше по принципам 'охотник-жертва'.

   Чернокожий кочевник Рипкуна покинул свой дом уже однажды в поисках лучшей жизни, но напоролся на острый клинок цивилизации. Его путь домой долог и полон событий, но ему помогало обретение настоящей дружбы, избавление от жажды денег, мысли о семье, о детях, о родной деревне.
   
Фильм как сага о возмужании.

Двое друзей - мальчик и гепард, попав в водоворот приключений, приобретают бесценный опыт выживания и принятия решений в сложнейших условиях. Каждый из них готов постигать простые истины, жертвовать во благо друг друга.

 Это искренняя, настоящая дружба.Им просто необходимо возмужать на своем пути. Ксана ждет одинокая мать, работа на ферме, он будет единственной опорой в семье. А Думе нужно будет занять свое достойное место в круговороте жизни в буше, многому научиться и вряд ли этот процесс будет легким и быстрым, т.к. нелегко вернуться в ту среду, от которой ты был оторвал с детства.

Это дорога перемен, дорога в будущее, путь к свободе на фоне красивейших пейзажей Африки и отличной музыки с этнической изюминкой, это два взгляда - искренний взгляд 12-летнего мальчишки и красивейший интригующий взгляд гепарда, направленные в одну сторону - Домой!

10 из 10