Позволю себе небольшое отступление. Прислуга - такой фильм, который, как бы это клишированно не звучало, подойдёт как взрослым, так и детям, в нем отсутствуют пошлость и то, что наследует показывать детям, лишь некоторые сцены находятся на грани, но не пересекают ее. Так фильм подходит для семьи, он даже создан для неё, что не означает, что фильм не подойдет для одиночек.

На этом рецензию можно было закончить, но она только начинается. Прислуга или в оригинале The help, многогранный фильм, он и о любви, разных ее проявлениях, о стремлениях, о том, как важно сделать то, что правильно, что важно для тебя, даже на перекор тем, кому доверяешь, но главное- о расовом угнетении. Фильм справляется отлично, не дотягивает в драматичности в одном из эпизодов, не смотря на великолепную игру Эммы Стоун, но при этом фильм не выходит за те рамки, за которые может себе позволить выйти Список Шиндлера, Джанго освобождённый  и другие фильмы, высказывающиеся о данной проблеме.

Не смотря, на серьезность поднятой темы, фильм остаётся светлым, порой смешит, и даже самая эмоциональная сцена не оставляет зрителя в унынии и печали, а оставляет ощущение светлой грусти. 

Фильм не разделяет людей на плохих и хороших, исходя лишь  из расовой принадлежности. Сами многие герои меняются на протяжении фильма и почти каждый из них  имеет самое  важное значение. 

Не смотря на то, что фильм достаточно продолжительный, он смотрится на одном дыхании, снят без нареканий, а последняя сцена завораживает. Игре актёров, точнее актрис оставляет лишь приятное впечатление, особенно хочется выделить Эмму Стоун, амбициозную и целеустремленную, но сопереживающую и добрую молодую писательницу  и Джесику Честейн, простоватую, но добрую 'домохозяйку'. Нельзя забыть дуэт Виолы Дэвис и Брайс Даласс Ховард, абсолютно разных по темпераменту, но имеющих множество общих черт. И самого неприятного персонажа, в исполнении Октавии Спенсер, которая вполне справляется со своей задачей и ролью в фильме.

Фильм не лишён  некоторых огрехов, которые почти не мешают в получении максимального удовлетворения от фильма.

9 из 10

