Посмотрев трейлер, сомнений не было, что фильм стоит смотреть немедленно. Немедленно и посмотрела.

Приятно, что есть люди, которые смело берутся за создание смелых и честных картин, которые отражают правду, борьбу за лучшее существование, борьбу за справедливость [благодарность создателям].

Когда человек становится непригоден или помехой для кого-то, то от него просто избавляются, как избавились от Кеннеди, от Кинга, от простой чернокожей служанки, которая хотела счастья и надежды на светлое будущее своим детям. 

Не одна судьба была сломана тогда. Миллионы судеб потерпели крах и боль. Миллионы судеб терпят это до сих пор (осадки прошлых стереотипов), хотя под занавеской «всё прекрасно, мы все равны» скрывается окно в реальность или в то жестокое прошлое, когда убить человека было нормой, было нормой сжечь его дом, убить его детей, посадить ни за что в тюрьму, мучить, насиловать, когда это было нормой (жаль, но факт, что это есть абсурдная норма и сейчас). 

Фильм показал эту борьбу. Борьбу простых, добрых людей, которые жили чужими, совершенно чужими судьбами, так ещё терпели унижения и издевательства. Борьбу без крови, без жестокости. Фильм показал силу слова, силу правды. Как важно не побояться, объединиться и дать отпор. Отразил, что среди всех рас есть моральные уроды, а есть и те, кто ценой собственного благополучия готов пойти на риск, чтобы спасти другого.

Эмма Стоун - это как солнышко: прекрасное доброе лицо, воля в глазах, решительность. Идеальный образ человека, который помогает другим и несёт собой лучики тепла и надежды. Героиня Виолы Дэвис, которая отдаёт любовь и время другим детям, но своему может дать только первое, это гвоздь, который невозможно сломать. Октавия Спеснес - дерзкая женщина и талантливый кулинар. Брайс Ховард - стерва пригородная, ну такая есть в каждом городе и не одна, несущая разрушения в дома и судьбы. Джессика Честейн - этакая местная дурнушка, чьё добродушие и искренность ставит её на порядком уровней выше, чем остальных див в этом пригороде. Элисон Дженни - мать, желающая только счастья своей дочери, но она видит это счастье слегка в другом спектре, однако выходит за грани своего видения. Судьбы совершенно разных женщин переплелись, как корни двух растущих рядом деревьев. Результаты для всех разные...

Все роли продуманы, продуманы сценарий, мораль, обложка книги, юмор, который разбавлял напряжение; отношения между людьми; мнения; реальность положения; реальность событий по телевизору; реальность сумасшествия мира; эти автомобили и дома; приятная концовка. 

Так что те факты, что кино собрало бюджет почти в десять раз больше затрат в США и в мире, что одна из актрис получила Оскара не удивили меня, ибо была проделана кипа работы, выполненной на отлично. 

Хотя небольшое скопление пыльцы милости, пусть и обоснованной в силу светлой атмосферы фильма, всё же опала в некую нереалистичность ситуации, поэтому

9 из 10