О 'Бешеных скачках' я узнал благодаря ТВ, на одном из каналов промелькнула его реклама и я, недолго думая нашел фильм. Это кино оставило только положительные отзывы, я очень люблю фильмы о животных, да и сам фильм безумно добрый и яркий.

 В сюжет 'скачек' легла судьба маленького жеребенка зебры, которого приютил у себя на  небольшой ферме Брюс Гринвунд. Его дочь Хайден красивая, добрая и умная девочка очень полюбила жеребца и дала ему имя Страйпс. Страйпс мечтает участвовать в скачках, он отличный бегун, умный жеребец и т.д., но мешает ему в этом только одно- допустят ли его до скачок, ведь все-таки он зебра, а не лошадь... Но с помощью своих верных друзей и хозяев, ему удается преодолеть все трудности и пробиться к бешеным скачкам, заняв там кстати первое место! Он получает уважение в кругу своих друзей и зависть среди ненавистников лошадей, который пытались ему помешать в пробеге. 

 В целом 'Большие скачки' отличный, легкий и семейный фильм. Хоть он и идет практически два часа, время пролетело незаметно. Юмор в фильме действительно, смешной, не пошлый. Тут присутствуют много смешных и интересных персонажей, таких как: безумный пеликан, старенький и мудрый пони, парочка поющих мух... Хоть фильм и рассчитан для подростков, его полюбят так же и взрослые. Музыка тоже, очень хорошая и звучит в тему. Будет хорошо, если в будущем выйдет сиквел к  'Большим скачкам'.  

8 из 10