Это моя первая рецензия, и я надеюсь, что не последняя. Перед тем как написать, я прочла все 'красные' рецензии и была, честно признаться, в ужасе. Меня поражает наш народ, который мыслит настолько узко, что становится за него стыдно. Да, этот фильм американский и никаким другим его признать нельзя. Именно поэтому русский человек никогда его не поймет до конца. Не поймет того, что происходило в Америке в те годы. Вы можете сколько угодно ссылаться на то, что наша страна тоже через такое прошла - крепостное право - но увы и ах, - столетия были разные, проблемы были другие и слово 'цветные' у нас не применялось, т. к. просто-напросто не было объекта для называния. 

Меня всегда поражали возгласы 'Фильм и книга - разные вещи', 'Столько вырезали из книги' и т.п. Никто никогда не замечал, что в титрах написано 'по мотивам той или иной книги'? Нет, зачем же? Русский человек может лишь необоснованно опустить фильм, который, по его мнению, не раскрыл ему, неучу, всю суть проблемы. Фильм - это средство, чтобы человек смог окунуться в ту или иную проблемы и решить для себя - надо ли ему нырять глубже. Фильм никогда не сможет раскрыть все те недры, которых всегда жаждет зритель. Но мало кто это понимает, и это печально. Но сейчас вернемся к фильму.

Впервые об этом фильме я услышала от подруги. Мы с ней выбирали фильм на Кинопоиске и она пролистывает этот фильм. Я спрашиваю - 'Это комедия?' - 'Нет. драма' - 'Тогда давай дальше'. В тот день я не была настроена на глубокий анализ фильма и переживания. Поэтому вернулась к этому фильму сегодня. И сказать, что этот фильм поразил меня - ничего не сказать.

Я сомневаюсь, что из ныне живущих персон женского пола много, кто смог бы быть служанкой в те времена. Не суть в цвете кожи, а суть в менталитете. В фильме четко показано, как эти женщины каждый божий день наступают на горло своей гордости и идут на эту неблагодарную работу. Смешно представить наших дам, глотающие собственную желчь и не кричащих о своих правах. А они были такими. И нам это показали. Показали те переживания, показали, на что они готовы были пойти, чтобы просто жить. Они мирились с тем, что они изгои и просто рабочая единица. Им было этого достаточно, лишь бы их не трогали и не убивали. 

В какой-то рецензии было написано, что их работодателей выставили деспотами. Уважаемые, а вы думаете, что это перебор? Нет, так было на самом деле. Даже в нынешнее время остались отголоски прошлого в Америке, несмотря на то, что их президент - черный. Меня несет немного в другую степь. Я люблю рассуждать. А я должна говорить по факту о фильме.

В каждой драме есть сильные. Есть слабые. Есть те, кто становится сильным, смотря на пример. В этом фильме есть это. И если опираться на это, то можно предположить, что без такого примера - мало бы, что изменилось. Также, в фильме есть отрицательный герой. Как правило, таких ставят на место. Здесь это тоже видно. Закон жанра.

Скажу напоследок. Фильм пропитан тем временем. Смотря в глаза актерам - становится страшно. Они настолько смогли передать весь ужас того времени, что по спине невольно шел холодок. Но мы никогда с Вами не узнаем, кого это было. Остается только читать статьи, книги, смотреть фильмы и пытаться понять, как тяжело было людям добиться того, чтобы их признали, чтобы закрыли глаза на их цвет кожи.

10 из 10