8,1 балл, место в ТОПе и несколько наград. А по мне так фильм слишком перехвален. Да, тут есть острая тема дискриминации, но увы, мне кажется тема раскрыта не теми методами. Да, белые в большинстве своём относятся к черным плохо в фильме, но давайте разберем те моменты на которые тут делается упор:

1) Черные работают с 9 до 16. Более чем гуманно. У нас в стране и то больше работают.

2) Они получают до 200 долларов в месяц. На тот момент это вполне неплохая сумма. И даже по фильму многим по карману потянуть колледж для детей на эти деньги. Насколько я знаю по тем же американским фильмам — не каждая белая семья сейчас может потянуть колледж.

3) Да работа не легкая, но с другой стороны: работа в тепле, чистоте и сытости (причем черные служанки вполне себе наминают куриные крылышки и остальную стряпню, которую готовят). Да, не понаслышке знаю, что такое работа на хозяев — сам работал, но с другой стороны не кирпичи таскать и не на заводе за станком стоять. Свои плюсы и минусы. Впрочем, как и у любой работы.

4) В фильме возникает проблема, когда лоббируется закон, чтобы для черных делали отдельный туалет в доме хозяев. И это выставляется как жуткая дискриминация. Пардон, но отбросив брезглительное отношение белых, это что такая проблема? В большинстве больших домов минимум 2 санузла, а там, где постоянный рабочий персонал, там обязательно отдельный узел. Или так принципиально сходить, пардон, на хозяйский унитаз? Я работал в подобных домах и условиях, и тоже ходил в отдельный санузел в отдельной пристройке. Я белый, но почему-то не чувствую себя дискриминированным или ущемлённым от этого)

5) Да и другие ситуации в фильме тоже неоднозначные и слабые для высвечивания этой проблемы. Как пример: к хозяйке пришли гости и заняли кухню, где прислуживает пожилая служанка. В это время к служанке приходит повидать ее дочка. Хозяйка говорит ей, что у нее гости и приказывает обойти дом и зайти с другой стороны и там подождать маму. Однако же дочка втупую открывает дверь и начинает приветствовать маму, обниматься с ней на глазах изумленных гостей. Ну, а хозяйка с подачи одной из гостей выгоняет обоих. Да, тут как бы хозяйка тоже некрасиво себя вела, но, по-моему, и дочка тут тоже неправильно поступила, да еще и маму подставила. Ведь мама на работе, это надо понимать и вполне можно было подождать. Допустим, если бы у моих родителей были важные гости и/или серьезный разговор, я бы не стал бы шариться там, где они сидят, да еще и с друзьями.

То есть в этом фильме происходит примерно то, что происходит сейчас в Америке — просто любая проблема с чёрными автоматически переносится в разряд дискриминации. А если в фильме оговариваются злободневные проблемы, то ему сразу только за это дают зелёный свет и полбалла-балл сверху, неважно как всё это изображено.

Да, проблема есть, не спорю — на лицо ущемление прав цветных, но тем не менее на лицо потепление и прогресс: они ездят в общественном транспорте, они посещают заведения, пусть и отдельно «для цветных» и т.д. Да, полиция с ними обращается по-скотки, да хозяева считают их своей собственностью, и могут соврать и накляузничать, испортив репутацию и возможность устроиться на работу к кому-то еще, да, выбора у черных почти нет, да, относятся высокомерно, это всё понятно. Но это специфика именно такой работы именно на богатых людей. Я работал в этой сфере не один год и сменил ни одного работодателя и скажу вам, что ко мне было такое же херовое отношение. Кто нахамит, кто недоплатит, а кое-кто еще и обвинит в воровстве. Также брезговали при пользовании нами их санузлов. Также на рабочем месте не было места каким-то личным встречам и разговорам. При этом работодатели хотят, чтобы мы умели всё (а не узкий круг определенных обязанностей как у черных домохозяек), чтобы мы жили с ними на территории (а черные в фильме уходят к себе домой), чтобы мы работали по 12 часов, а не 7-8 как черные и т.д. Однако же я понимаю, что у меня все же за пределами такой работы немножко другая ситуация. К примеру, меня не станут лупить копы дубинкой по голове или отстреливать ку-клусклановцы.

Поэтому фильм спорный. Да, вроде нужно рассказать о проблеме дискриминации тех годов и даже это с одной стороны получается, а с другой: мне кажется, что многие вещи слишком раздуты, другие недокручены, а оставшиеся совсем не относятся именно к чёрным. Да, белые показаны стадом гадов, да ущемление прав на лицо, да сыграли хорошо, но как-то всё это не то и не так. 

И вообще, не слишком ли часто показывают плохих белых в кино? Ведь борясь за толерантность, терпимость и дискриминацию в медиа мелькает исключительно образ плохих белых. Как и в этом фильме - тут исключительно на 20 белых приходится один сочувствующий. А то получается, чёрных мы постоянно выбеливаем, а белых очерняем. И стоит показать плохого чёрного персонажа (или и того хуже - вообще снять картину без чёрных) как уже по медиа идёт нытьё про дискриминацию. Ну, а белых, чё, можно пачками показывать ублюдками. Двойные стандарты. Нет, я понимаю, что в то время у подавляющего большинства было именно такое отношение к чёрным. Но уж слишком всё однобоко, утрировано и выкрашено лишь в два цвета. А в жизни так редко бывает что что-то чётко либо чёрное либо белое. Жизнь то состоит больше из полутонов. Может пора подавать ответную петицию об ущербности образов белых в медиа?

Резюмирую: фильм про дискриминацию черных и черной прислуги в 60-е годы в Америке. Как по мне раскрытие темы спорное, но сам фильм вышел неплохим.

Кому не стоит смотреть: кого достала тематика дискриминации чёрных, кто не любит драмы, неспешное повествование и диалоги

7 из 10