Мною услышано и прочитано немало нелестных отзывов об этом фильме, но мне он понравился своей прямотой, и в то же время запутанностью сюжета. Как играет Гвинет меня очень поразило, многие ее крики и рыдания не оценят, но меня зацепило именно это, и не перестаю восхищаться ею. На фоне ее эмоциональной героини слегка блекнет Джиленхаал, но Хопкинс сыграл непринужденно, с чувством и расстановкой, и лишний раз удивляешься, как здорово получается у него играть таких несовсем нормальных персонажей. Еще хочу отметить тревожненький саундтрек, и ход событий, показанных на экране. Театральная постановка, перенесенная на экран, получилась неплохой. Бывало и хуже.