Душещипательная драма о жизни чернокожих служанок в пределах небольшого городка Джексон южного штата в 60-х годах прошлого века. Там, где расовые предрассудки были сильны всегда, и в то время, когда началась широкомасштабная борьба за права чернокожего населения США. Этот фильм стал лауреатом самой престижной кинематографической премии в мире 'Оскара', а ведь был снят Тэйтом Тэйлором, постановщиком практически без опыта, по роману дебютантки на литературном поприще Кэтрин Стокетт (уже мало для кого секрет, что Тэйлор - друг детства писательницы и купил права на экранизацию ещё до того, как книга была начата!).

Повествование начинается без особых радужных иллюзий: молодая девушка по имени Скитер Фелан (всеми уже известная Эмма Стоун, ролей замечательных ей в будущем) находится под постоянным прессингом матери, которая убеждена, что долг любой жительницы их города - выйти замуж и заниматься домохозяйством между встречами с соседками и обсуждением с ними последних новостей и сплетен. Скитер в принципе не согласна с матерью и чтобы доказать свою индивидуальность устраивается журналисткой вести рубрику про помощь в домохозяйстве. Для этого она встречается с одинокой и опытной чернокожей служанкой Эйбилин Кларк (Виола Дэвис), которая понемногу раскрывает секреты ведения хозяйства, а затем изливает душу Скитер. До той поры, пока Скитер получает лишь полезную информацию для своей рубрики всё кажется откровенным женским бульварным чтивом, но когда основное действие переметнулось на Эйбилин и на её подругу, также чернокожую прислужницу по имени Минни Джексон (Октавия Спенсер), то действо превращается в глубокую социально направленную драму. Начинается драма про униженных и оскорблённых.

С того момента, как главный план отдаётся этим актрисам, то внутри начинает клокотать вулкан из сочувствия и из неприязни, даже ненависти. Сочувствие, естественно, относится к Эйбилин и Минни, а также к остальным прислужникам, которые вынуждены из-за цвета кожи существовать в жути сегрегации. Талантливо сыгранные роли актрисами, причём к ним я отношу и Эмму Стоун, создали безупречный внутренний мир слёз и опустошённости, который всё же решили нам показать. Тщательно скрываемый завесой болтовни о равноправной жизни этот мир раскрылся и показал, кому в США жить хорошо. Небольшое повествование Скитер, немного наивной девушки, но с характером, и сумевшей достучаться до зачерствевших сердец людей, обитающих вокруг, но все так усиленно делали вид, что их не существуют, обращаясь с ними чуть лучше, чем с животными. Актрис-афроамериканок представили к самым высоким и престижным наградам в киноискусстве, с этим стоит согласиться, что они это заслужили, а одна реплика Минни до сих пор бьётся в ушах, как олицетворение мести за всю незаслуженную грязь, вылитую на неё.

Выше я упомянул, что при просмотре фильма внутри просыпается и сочувствие и неприязнь. За сочувствие уже сказал, а что же за неприязнь? А это поведение героини Брайс Даллас Ховард, дочери режиссёра Рона Ховарда, в образе стервозной дамы Хилли Холбрук. Вот же ничтожное создание удалось воплотить актрисе! Знаете, а ведь на протяжении всего фильма, когда её коварные замыслы проявлялись в действии, хотелось дать ей хорошую такую оплеуху, чтобы запомнила эта Хилли её навсегда. Неприятный персонаж, но и его надо было так сыграть, чтобы при просмотре эмоции торжествовали, и Ховард очень сильно сыграла свою роль. Она была как комплекс всей бравады, самовлюблённости, безнаказанности и жестокости бледнолицых на исконной территории индейцев. Многослойная роль досталась Джессике Чэстэйн, которая вихрем ворвалась на вершину голливудского Олимпа. Неординарный персонаж, со своей болью, который раскусить сразу-то и не получается. К трио великолепно сыгранных женских ролей я добавляю и персонажи сих двух актрис, вследствие чего образовывается великолепный женский ансамбль.

Что же, при всём при том, что я на таких возвышенных тонах описал фильм, я не ставлю ему высшую оценку (считается, что таким образом чуть ли не согрешил), хотя уже давно сложилась заметная тенденция - если оценка ниже '10', то ты словно бездушный человек, которому безразличны душераздирающие истории униженных и оскорблённых людей, а уж тем более женщин, прозябающих от сегрегации. Это не так. Я принял и прочувствовал драматургию действа, но, во-первых, как ни крути, 'Прислуга' - это чисто американское кино, мы ведь, не будем забывать, не 'славны' в истории рабовладельческим строем, а, во-вторых, это чисто женское кино, рассчитанное на их хрупкие души и трогательные сердца, вот именно поэтому моя оценка:

8 из 10

P.S.: под конец хотелось бы сказать пару слов о внешнем антураже фильма: свет, подобранных в самых солнечных цветах, мгновенно погружает в зной американского юга, да плюс служит отличным контрастом на фоне главных героинь фильма, чтобы мы, так сказать, прочувствовали. И отдельное спасибо за прекрасно подобранные причёски и костюмы.