История, высказанная в фильме, затрагивает непростую тему расизма. Расизм в Америке имеет далёкие корни, уходящие в рабовладельческий 17 век, когда в США для работы на плантациях массово завозились жители Африки. Так исторически сложилось. И поэтому то, что впиталось в умы людей с молоком матери и жило столетиями очень сложно искоренить, поскольку «уход» от таких врожденных идей неизбежно сопровождается «ломкой» себя и своих убеждений. Однако, учитывая, что общество как сложная динамическая система имеет свойство развиваться и накапливать новые нормы и ценности, рабовладельческий строй ушёл, но в умах людей он остался в обличии явления расизма. При этом, я думаю, максимум того, что может достигнуть общество, будет переход от «открытого» к «скрытому» его виду. Хотя, я буду очень рада ошибиться…

Создатели фильма преподносят эту проблему довольно мягко. Здесь вы не увидите сцен, полных жестокости и насилия, как могло бы быть в кинокартинах иных жанров в плоскости темы, поднятой в фильме Тейта Тейлора «The Help». Вы увидите немного романтизированную, но очень красивую историю о торжестве справедливости, дружбе, надеждах на мирное сосуществование в одной стране отличных друг от друга наций.

В основе сюжета фильма написание героиней Эммы Стоун — Юджинией Филан (Скитер) - книги, состоящей из рассказов чернокожих служанок о взаимоотношениях с их белыми хозяевами. Эта книга — смелая и рискованная попытка сдвинуть айсберг под названием «расовое неравенство» и «разбить» привычный уклад тихой и размеренной жизни американцев. Конечно же, она не будет представлять никакой ценности, если в ней нет отношения самого автора к поднимаемой проблеме. Поэтому, кроме историй, выслушанных и записанных от местных служанок, Скитер добавляет в книгу свою историю, основанную на ее личном опыте.

Сама героиня Эммы Стоун во всем противопоставляется обществу, с самого начала фильма нам ее ставят в контраст с иными местными жителями городка Джексон, где и происходит само действие фильма. Создатели постарались, чтобы это «читалось», начиная с ее манеры одеваться, и заканчивая мыслями и отношением к карьере, созданию семьи и т.д. Что касается игры Стоун, могу сказать одно — роль сыграна довольно ровно, да и в фильме нет сцен, где бы режиссёр мог потребовать от актрисы каких-то особо ярких эмоциональных всплесков.

А вот игру Октавии Спенсер (Минни Джексон) оценили, удостоив её Оскаром за лучшую роль второго плана. Однако, по моему мнению, не хуже справилась со своей ролью и Виола Дэвис (Эйбилин Кларк), и не только потому, что история ее героини трагичнее.

Нельзя не отметить ещё двух ярких ролей в фильме. Это персонажи Брайс Даллас Ховард (Хилли Холбрук) и Джессики Честейн (Силия Фут). Хилли — главный противник перемен и лидер мнений в своём городе. Брайс Даллас Ховард уверенно передала всю палитру эмоций своей героини: от холодной надменности до открытых истерик. Силия же притягивает своей милой непосредственностью, очевидно, ее героиня нужна для создания «баланса». Ее эмоции прекрасны: она совершенно искренна, и когда она смеётся, и когда плачет.

Подытоживая, скажу, мне было интересно наблюдать за взаимодействием между героями и следить за развитием сюжета. Однако я боюсь, эффект от фильма, производимый на зрителей, будет, к сожалению, кратковременным. Но все же глупо отрицать факт того, что фильм даёт надежду на дружное и мирное будущее, потому что на эмоциональном уровне кинокартина вполне «проникает» в душу.

8 из 10