Честно скажу - этот фильм я решил посмотреть только потому что музыку к нему написал Томас Ньюман ('Красота по-Американски', 'Толкиен', и ещё под сотню других известных картин), но оказалось, что как раз музыка - самое слабое, что есть в 'Прислуге' на фоне всего остального.

Фильм берёт своей глубокой личной историей, показывая не просто как жилось темнокожей прислуге в шестидесятых годах, а раскрывая связи и привязанности, которыми обрастает ребёнок со своей няней. Эти волнения души невозможно измерить никакими деньгами, эти нити нельзя обрубить просто уволив не угодившую прислугу, и это целый хрупкий мир, который слишком легко разрушить.

Отдельной строкой в фильме идут темы заклятых друзей в тесно сплочённом шипящем коллективе кумушек, и, конечно же, полная безальтернативность судьб женщин того времени, если они хотели выбрать какую-то возмутительную профессию вроде журналиста, и наотрез отказывались от богом назначенной роли домохозяйки.

7 из 10

Очень трогательная история, смотреть которую стоит, если у вас есть настроение похлюпать носом и попровреять сердце на прочность.

kinobalashow