Вопрос равенства людей по самым разнообразным критериям (возраст, пол, национальность, вероисповедание и т.д.) всегда вызывал и, думаю, будет вызывать немало споров. Человеку свойственно отождествлять себя с определенной группой людей, я бы даже сказала, ему это необходимо, ибо быть отшельником не так просто (да и нужно ли?). А вот люди, разделяющие наши взгляды, могут и помочь, и оказать поддержку, когда она так необходима, и дельный совет дать. И вот проблема: если таких групп много, значит одни из них чем-то лучше, другие - хуже, одни - сильнее, другие - слабее. Но так ли это на самом деле? 

В Америке вопрос о том, кто же заслуживает больше прав, стоит особо остро, потому как цветное население составляет значительную часть всего тамошнего населения. А именно этих людей так презирают и даже ненавидят белые американцы. В фильме прекрасно показано всё то презрение белого человека к человеку-прислуге, то бишь к негру. За нечеловечность и просто дикую брезгливость к последним порой так и хотелось вправить мозги некоторым героям, ведь по сути, от своей прислуги они отличаются лишь наличием денег, хотя и ведут себя так, будто мир принадлежит исключительно им.

Особенно в этом плане отличилась Хилли (Брайс Даллас Ховард), самоуверенная, бесчувственная, стервозная дама, готова на всё, чтобы унизить другого и показать свое превосходство. И это, кажется, единственное, что она умеет делать и делает с удовольствием. Роль исполнена прекрасно, эмоций вызывает немерено.

Очень понравилась роль Мини (Октавия Спенсер). Эмоциональная, вспыльчивая, несдержанная женщина, остро реагирующая на всё происходящее вокруг. Именно Хилли и Мини придают эдакой пикантности всему фильму.

Тема (не)равенства рас в единой стране - не единственный вопрос, затронутый в 'Прислуге'. Невозможно не заметить проблему воспитания ребенка в семье. 

'Мисс Хилли была первым ребенком, который завел ребенка...Теперь все девушки бридж-клуба тоже должны были иметь детей' 

Рожать ребенка только потому, что это модно - это нормально вообще?! Потом для этого несчастного дитя берут няню-служанку, которая вынуждена воспитывать чужих детей дабы прокормить собственных. А в итоге - что? Ребенок говорит воспитательнице: 'Ты - моя настоящая мама, Эйби!'  Ох, обидно. 

Фильм заставляет задуматься, и это важно. В первую очередь над тем, нужно ли нам вот такое разделение на белых и черных, хороших и плохих, чем грозят последствия такого разделения и насколько оно оправданно. Какую роль играет мать для собственного ребенка и можно ли её кем-то заменить? 

В общем, пищи для раздумий 'Прислуга' дает немало и интересен он будет зрителям всех возрастов. Насколько он зацепит Вас или же оставит безразличным (но это вряд ли) можно узнать только посмотрев. Так что, вперед!