Не смотря на глубину проявляемой мной сознательности при выборе фильмов для просмотра, качественные картины встречаются все реже. О шедеврах вообще промолчу…

Но к счастью отдельные творения мирового кинематографа все еще оставляют яркие впечатления, а иногда даже заставляют нас немного поразмыслить на важные темы.

Одно из них – «The Help». 

60-е годы. Америка. Штат Миссисипи. Взаимоотношения «хозяин – слуга».

Казалось бы поправка, отменившая рабство уже почти сто лет как ратифицирована стараниями Линкольна, а  рабство никуда не делось. Только обличие свое слегка изменило, притаившись за маской наемного услужения. 

Дискриминация процветает. Свобода всего лишь иллюзия. Лицемерие и ложь правят балом.

В обществе каждому отведена своя роль, выходить за рамки которой, значит подвергнуть себя порицанию и даже изгнанию.

Кто-то, вырастив семнадцать «хозяйских» детей и потеряв единственного родного, смирился с таким положением вещей, кто-то отчаянно проявляет свою непокорность, рискуя всем, но подавляющее большинство терпит, молчит и не ждет перемен. 

Однако «Прислуга» это не столько фильм об униженных и оскорбленных, о борьбе за свои права или революции в социуме, сколько о надежде:  даже самый спокойный и глубоко смирившийся человек может изменить мир. Ведь перемены действительно начинаются с шепота.

Важно, чтобы рядом был неравнодушный человек, который поможет поверить в себя.

А у Эйбилин (Виола Дэвис) такой человек нашелся.  Скиттер (Эмма Стоун), любившая свою няню не чуть не меньше родной матери, отлично понимала, что цвет кожи никак не влияет на порядочность ее обладателя, а навешанные ярлыки никогда не смогут заслонить истинное содержание.   

Возможно картина не изобилует историческими фактами межрасовых волнений того времени, но потрясающая игра актеров, сумевших передать не только всю боль, страх и отчаяние своих персонажей, но и радость неожиданно появившейся в них веры, компенсирует все…

Веры в свои права на достойную жизнь. Веры в то, что все может  быть иначе.

P.S. Стоит отметить, что Миссисипи – это последний штат, официально отменивший рабство. Но произошло это лишь в феврале 2013 года.