В разгар движения за гражданские права темнокожих в США в 1960е годы расизм будто получил второе дыхание, находя еще более изощренные формы дискриминации. И сколько всего тогда пришлось натерпеться темнокожим женщинам, работающим прислугой в домах белых хозяек, но однажды они решили – хватит, и заговорили о пережитом...

Дебютный роман Кэтрин Стокетт, отвергнутый предварительно многими издателями, вскоре после выхода в свет был экранизирован ее хорошим другом, малоизвестным актером, который стал режиссером, Тейтом Тейлором. Они отправляют зрителя в городок Джексон, штат Миссисипи, где знакомят с несколькими потрясающими женщинами, ввязывающимися в опасную авантюру поведать правду о своих лишь с виду идеальных работодательницах.

Каждая женщина, тяжело работающая для себя и своей семьи, заслуживает быть уважаемой за свой труд, и прежде всего она должна чувствовать, что ее право честно зарабатывать на жизнь защищено законом, а не ходить на работу с постоянным страхом, что плохое настроение хозяйки дома может внезапно выгнать ее на улицу, лишив единственного доступного заработка. Не говоря уже о других правах, которые должны быть у каждого человека, не зависимо от его цвета кожи. Мудрая Эйбилин и боевая Минни, которая за словом в карман не лезет, не являются исключением, как и их коллеги-служанки. Только общество, где прочно засели рассовые предрассудки, постоянно подпитываемые ограниченными и жестокими умами, не помогает этим трудолюбивым женщинам, а лишь создает им проблемы. И вот однажды они, как бы ни боялись попасть за это за решетку, начинают шепотом рассказывать одной писательнице истории из своей жизни, желая восстановить справедливость. Обе актрисы Виола Дэвис и Октавия Спенсер, удивительно воплотив своих героинь, стали тогда открытием года. Особенно понравилась последняя. Ту самую сцену с «фирменным» пирогом Минни можно пересматривать и пересматривать. Бурные аплодисменты, переходящие в овации!

Обрести голос темнокожим домработницам помогает умница Скитер, которая в свою очередь ведет борьбу не только с расизмом, а и с сексизмом. Конечно, некоторые сцены, связанные с тем, что ее мама настойчиво пытается найти ей кавалера и выдать замуж, комичны и могут вызвать улыбку, но на самом деле это так печально, ведь она вполне самодостаточная героиня, которая может добиться многого и без мужа. Да и грех хоронить ее писательский талант в четырех стенах. Эмма Стоун великолепна в образе такой целеустремленной, немного забавной, неловкой, но очень бойкой девушки, ламающей стереотипы того времени, что удел девушки – удачно выскочить замуж.

Абсолютно противоположные эмоции вызывает деятельная Хилли, заправляющая местным женским обществом. Эта героиня – воплощение лицемерия, да и на расизме она не останавливается, унижая и диктуя свою волю и темнокожим, и белым женщинам. Ставить себя выше всех и вся ей приносит особое удовольствие. И, что самое ужасное, все идут у нее на поводу, боясь и слово поперек сказать. Ух и убедительно сыграла эту роль Брайс Даллас Ховард! С таким нетерпением весь фильм ожидаешь, когда же она, наконец, получит по заслугам. Зато Джессика Честейн здесь – глоток свежего воздуха. Ее премилая Селия, не вписывающаяся в местное общество, вызывает кучу положительных эмоций. Особенно любопытно наблюдать за развитием их дружбы с Минни.

Несправедливость и дискриминация, в таких красках показанные в этой кинокартине, на протяжении всего просмотра вызывают негодование. И так и должно быть. Видеть унижения, которым подвергаются тяжело работающие темнокожие женщины, причем со стороны своих же работодателей-женщин, просто невыносимо. Белые мадамы с таким презрением относятся к своим темнокожим горничным, будто даже боятся прикоснуться к ним, но при этом доверяют им самое ценное – своих детей. Ох и хочется порой треснуть этих дам за такое отношение к тем, кто отдает им свои силы, время, и кто с такой любовью заботится об их детях.

Кинокартину часто называют женской, но она именно Женская (с большой буквы), сделанная столькими талантливыми женщинами и рассказывающая об их проблемах, которые связаны не только с мужчинами. Умная, честная, показывающая ежедневную жизнь и при этом такая захватывающая история о храбрых и сильных женщинах, она трогает до глубины души, и ее так приятно пересматривать.

Движение за равноправие начинается не с многочисленных митингов на площадях, а когда в одной тесной кухне собираются женщины, которых долгое время ущемляли и унижали, перестают бояться и решают всему миру рассказать свои правдивые истории, чтобы открыть людям глаза на то, что некоторые предпочитают не замечать.