Фильм, о сложных отношениях белых хозяев и чернокожей прислуги на американском юге.

Надо отдать должное обществу, где ущемленный человек, почувствует себя таким. Бывает и так, что человека унижают, эксплуатируют, а он воспринимает это как должное. Необходимы условия, чтоб потомки рабов, рожденных в неволе, почувствовали горечь за своё униженное положение. Вместе с тёмнокожими за их права боролись люди с белой кожей, считая неприемлемым такое положение вещей. В обществе всегда было, есть и будет неравенство. Мы неравны уже при рождении, а там кому как повезёт. Общество делится на молодых и старых, богатых и бедных, москвичей и провинцию, здоровых и больных, способных и бездарей и т.д. Это правильно, это закон развития общества. Зачем делать телодвижения, когда и так всем поровну. Справедливое общество ценится не тем, что делает всех равными, а по тому что даёт всем равные возможности для реализации. Но совсем несправедливо, когда людей делят по цвету кожи, а не по человеческим качествам. Афроамериканцы наравне с белыми строили Америку и имеют полное право на равные возможности.

Афроамериканцам, оставшимся в Америке после отмены рабства, сильно повезло. Пройдя путь страдания и унижения, они добились неплохих возможностей. Хуже ситуация у освобождённых рабов, которых посадили на корабли и отправили в «землю обетованную», родную Африку. За 50 долларов, американское правительство, купило у местных вождей, территорию 13тыс. км2. На этой территории образовали колонию, которую назвали Либерия, что значит «Земля свободы». Вскоре колонисты завоевали всё побережье. Основав новое государство, бывшие рабы начали сами торговать неграми и брать их себе в рабство, полностью переняв манеры и привычки недавних хозяев. В данный момент Либерия — третья по бедности страна в мире, уровень безработицы 85%, самый большой в мире. Живут подаянием. 

Поведение чернокожих женщин, тоже не безупречно. При приёме на работу выставляют определённые требования. И если нельзя пользоваться общим туалетом, значит нельзя. Многие хотели бы учить детей в Кембридже, но если нет денег то, что поделаешь. И нежелание Хилли оплачивать работу вперёд, её личное дело. 

До глубины души поразило поведение неадекватной мамаши Хилли. Воспитала девчонку стервой, а теперь недовольна ею.  Тварь, а не мать.