Искал комедию, случайно наткнулся на этот фильм, и не капельки не пожалел.

Если Тейлор показывает в фильме, все именно так, как происходило в 60-х, то можно только посочувствовать тем людям которые считали себя 'верхушкой общества'. 

Но и с другой стороны,  в каждом поколении есть адекватно мыслящие люди, которые готовы поменять сознание людей по отношению к чему либо. в Данном случае говорится об отношении 'белых' к 'черным'.

Не нужно себя ставить выше других, когда сам не чего не добился, но когда и добился - не нужно. Вот что делает человека по настоящему 'верхушкой общества'.

Замечательный фильм, с хорошим сюжетом. 

Но это не комедия. Были пара моментов когда улыбнулся, но не смеялся...

9 из 10