Трудно сказать об этом фильме, понравился он или нет. Но посмотрев его некоторое время назад, всё ещё продолжаю о нём думать.

Интересно, что история эта биографична, что не математика и даже не гениальность ставится во главу угла, а взаимоотношения людей, доверие друг к другу, какая-то внутренняя связь.

Главная героиня Кэтрин  (Гвинет Пелтроу) странная, хрупкая, талантливая, сильная, любящая своего отца (Энтони Хопкинск) - гениального математика, сошедшего с ума -  заботящаяся о нём, понимающая его. Удивительна сцена, где она читает его доказательство. Ночь, холодно, идёт снег, тишина, и два человека пытаются понять друг друга. Замечательные отношения отца и дочери, полные любви, заботы и самопожертвования.

На фоне воспоминаний - чужая по духу сестра(Хоуп Дэвис) и не верящий в гениальность Кэтрин бывший ученик её отца (Джейк Джилленхол). И ей уже не так важно убедить их в том, что именно она  - автор доказательства, просто нужно доверять и принимать друг друга. 

В этом фильме есть всё: и горечь утраты, и вкус одиночества, и тёмные вечера под музыку любительской рок-группы, и светлое утро, и радость быть с любимым человеком, и твёрдость в принятии решений. И немного математики, конечно. 

Актёры сыграли чувственно, проникновенно, им веришь, их героев чувствуешь.

Мне понравилась музыка - напряжённая, тревожная, точно передающая атмосферу фильма.

Спасибо за открытый финал, за данную каждому возможность додумать судьбу героев, за эмоции и за глубину. И за необходимость верить друг в друга.