Этот фильм мне очень понравился. Он качественно снят, актёры отлично сыграли и передали все нужные эмоции. Фильм атмосферный - в него погружаешься, сострадаешь героям. Сейчас трудно найти хороший и грамотный фильм в жанре драмы да ещё и без спецэффектов. Киноленту можно назвать жизненной. 

Сюжет тоже хороший. Интересно было бы узнать, что же в конце концов случилось в мире математики после этого открытия, но нам дают самостоятельно додумать конец фильма. Фильм хороший, а о хороших фильмах всегда трудно писать много, ведь их лучше один раз увидеть, чем прочитать тысячу хвалебных отзывов и рецензий.

Можно ещё сказать и о том, что герои в фильме обыграны правдоподобно. Фильм без лишней мишуры.

Если сравнить этот фильм с 'Ирами разума', то я могу сказать об их большом различии. В 'Играх разума' нам много показывают, что происходит в голове у этого человека, страдающего недугом. Описывается его работа в секретных лабораториях, какие-то погони и прочее. В 'Доказательстве' такого нет, это фильм больше о человеческих взаимоотношениях, но и не только. Т. е. режиссёр говорит о душевной болезни великолепного математика, но при этом не лезет к нему в голову и не показывает того, что там происходит.

Я уверен, что кинолента понравится любителям хорошего кино и любителям драмы. Поставлю высший балл, а о вкусах не спорят.

10 из 10