В который раз ловлю себя на мысли, что читать книгу перед просмотром ее экранизации не самая лучшая затея. Справедливости ради стоит отметить, что экранизация, не уступающая первоисточнику - это скорее исключение из правил и таковые экранизации, приходится лицезреть достаточно редко. Нельзя сказать, что фильм «Прислуга» получился плохим, но человеку, читавшему, одноименный роман Кэтрин Стокетт, невольно приходится сравнивать первоисточник и экранизацию. 

«Прислуга» рассказывает нам историю, молодой девушки Скитер Фелан, вернувшейся после университета в родной городок в Миссисипи. Отсутствие в родных местах открыло глаза Скитер на многие предрассудки, по правилам которых, живет ее родной Джексон – в первую очередь это расовое неравенство. 

Сюжет картины, за исключением некоторых незначительных изменений, практически полностью соответствует роману Кэтрин Стокетт. Проблема расового неравенства и расовой сегрегации очень остро стояла в 60-е в США, а особенно в южных штатах. Из минусов картины я бы отметил не совсем убедительную актерскую игру актрис исполнивших роли мисс Хилли и ее окружения. Так же мне не совсем понравилось визуальное оформление фильма, то есть сама картинка, на мой взгляд, фильм исполнен в чересчур ярких цветах. В остальном же, получилось не плохое кино, которое отражает реальность, имевшую место на Юге США в 50-60-е годы ХХ века. Безусловно, роман Кэтрин Стокетт является более атмосферным и глубоким, но думаю, что практически всем зрителям картина Тейта Тейлора придется по вкусу. 

7 из 10