Общее впечатление: Абсолютная победа, 10 баллов от меня и всем пироженку!

Именно вчера я все же решила посмотреть это кино, но было уже так поздно, да и лента не часик идет — 146 минут, но каких! Боже, да моя душа разрывалась пока я смотрела на жестокость пафосных девах и борьбу за справедливость. Вопрос: ну неужели люди могут быть такими холодными? Ответ: без вариантов, ведь настоящее уродство скрыто внутри! В фильме много над чем можно поразмышлять: о толерантности, о решениях, о воспитании детей, о развитие себя духовно, о том что говорят люди. События происходят в штате Миссисипи в 1960 годы во время Движения за гражданских права чернокожих в США. Что хотите мне говорите, про политкорректность за рубежом и т.д. Но именно с этим фильмом я поняла, насколько виновато себя чувствуют сейчас белые американцы, что в каждом фильме обязательно должен находится чернокожий актер. Да просто никто судиться не хочет, а если режиссер не вставит в кадр чернокожего парня его затаскают по судам, еще и в расизме обвинят. И правильно! Да потому что они сами это сделали, вокруг себя, не надо было действовать по свински: рабство и унижение другого человека, потому что цвет кожи не тот. Противно… Отошли от темы…

Каст в ленте великолепный, в свое время очаровательная Октавия Спенсер Оскар получила за роль Минни. Вообще, смотря на состав испытываешь только приятное впечатление от актрис и актеров: Эмма Стоун, Виола Дэвис, Джессика Честейн (которую я не узнала), Эллисон Дженни. Именно разглядывая героев, я получала колоссальные эмоции. И прописан в ленте каждый! Столько амбиций в юной писательнице Скитер, столько обиды, злобы и одновременно любви в горничных, что я то ревела от несправедливости, то смеялась от искрометных и комичных ситуаций, где совсем не пошлые шутки. А смеешься ты лишь потому, что радуешься за человека, искренне и по доброму.

Лента зарекомендована, как драма, но я заметила при детальном погружении всплывает легкая мелодрамка, которая вышла слезливой, ну и пусть, фильм то шикарный! Определенно у картины есть свой стиль и не отходя от этого погружения и ярких красочных оттенков, я видела другую сторону медали, которая отнюдь не так прелестна, как платье Хилли Холбрук (одной из героинь).

Можно поругать к/ф за примитивность некоторых действия (добро побеждает зло), но здесь не так, совсем не так. И после окончание ленты, взмахнув слезы рукой, я осталось наедине со своими мыслями. И теперь это один из моих любимых фильмов. Заслуженно!

Кусочек маленькой истории, которую должен посмотреть каждый. Я рекомендую к просмотру обязательно и всем! Прекрасный сценарий, интересный и смешные эпизоды, а главное здесь несколько историй, которые вливаются в одну, скучно не будет. Важно понимать какое у человека сердце, а не рассматривать его внешность.

10 из 10