Вводное условие:

После смерти гениального математика-шизофреника Энтони Хопкинса его почитателем Джейком Джилленхолом найдено  47-страничное доказательство Великой Теоремы (по намёкам команды сценаристов - самого Ферма).

Вопрос:

Кто автор доказательства - маститый математик или его неизвестная науке дочь Гвинет Пэлтроу?

Вспомогательные гипотезы Дэвида Оберна и Ребекки Миллер:

1. Особа женского пола не может открыть новое в математике.

2. Все великие открытия в науке делаются до 26 лет.

3. Все гениальные математики - шизофреники.

Чертеж:

Декорации дома и немного окружающей обстановки. Изображение  Альвина Кюхлера, за которые он через три года награжден полетом на Солнце ('Пекло').

Куратор решения:

Джон Мэдден - доктор оскароносных наук.

Доказательство:

Пусть автор - Энтони Хопкинс. Образ актера и его прошлые научные работы под псевдонимом Г. Лектора убедительно доказывают, что он ненормален. Следовательно, по обратному утверждению гипотезы 3 - он гениальный математик. Но ему более 26 лет, что противоречит гипотезе 2. Значит, методом исключения автор - Гвинет Пэлтроу, которой менее 26 лет. Но общение с Влюбленным Шекспиром и правдоподобные крупнокадровые коктейли из действительности и иррациональности делают это предположение мнимым. К тому же наблюдается противоречие гипотезе 1. Таким образом, в традиционной системе координат появилась нерешаемая дуаль.

Комментарий оппонента К. Бромберга :

Условие задачи некорректно, так как Великую Теорему Ферма доказал друг Сыроежкина и Электроника Вова Корольков в качестве свободного задания по математике. См. диссертацию Е. Велтистова 'Победитель невозможного'.

Следствие 1:

Работа 'Доказательство' по уровню ценности подачи материала сопоставима знаменитым работам в этой области 'Игры разума' (объект исследования - Рассел Кроу, автор проекта Рон Ховард) и 'Умница Уилл Хантинг' (объект исследования - Мэтт Дэймон, автор проекта Гас ван Сэнт).

Следствие 2:  

Джона Мэддена необходимо и достаточно пригласить возглавить Российский Союз Кинематографистов (как в своё время был приглашен Леонард Эйлер, перевернувший российскую математику).

Рефлексионная рекомендация:

Студентам ВГИКа совместно со студентами Политеха выяснить при помощи кино- и нано-технологий MathCad 3D авторство и степень плагиата товарищей Пэлтроу, Хопкинса и примкнувшего к ним Джилленхола.

Заключение:

Фильм достоин просмотра. Что и требовалось доказать.