Еще один великолепный фильм Ханеке. Это вам не картонный 'Гараж' и не '12' из старой жевательной резинки. Это - добротная немецкая философия. Это французская красавица Свобода, но не пышная на баррикадах, а задрипанная и на помойке. 'Во - сюжет!' Извините за излишний сарказм. Кино настоящее. Но название  - мне 'не совсем'.

 С большой высоты больно падать. 'Мы строили, строили, и наконец, -построили...' Эта злая ирония из не очень доброго советского мультика. Ирония лживая. Тогда мы жили по большому счету дружно, и строили, как умели, но для всех. И 'братских чувств' в наших генетических глубинах много, слава Богу и спасибо нашей великой русской культуре! Вернемся же на большую стройку наших западных соседей. Но в слове 'строить' есть что-то советское, мужицкое, короче, не прикольное слово. Скажем более утонченно - 'игра'. Играли в капитализм, материально утвердились, расслабились. Играли в демократию, но заигрались, до полного бардака. Играли в толерантность, но для 'дяди', черезнехочу. Фильм Ханеке про игру 'Полный Пэ' (заимств.). Меня все шутить тянет, самой противно. А тут плакать надо. Сочувствовать бедному западному обывателю, коварно почти насильно втянутому во все эти игры. Это получилось не сразу. Играли много веков: Каждый сам по себе. Это только мое. Не имеете права. Старики должны жить отдельно. Дорогу только сильному потомству. Если ты умный - почему не богатый?

Жалкое зрелище. Сердце сжимается. Растерянные и обездоленные герои силятся вынуть из себя все лучшее и доброе. Но 'это' сидит очень глубоко.  Картина развернута страшная, но не фантастическая. Людей вогнали в шок. 'Разворачивать' мозги, кустарно налаживать отношения нужно быстро, а то погибнешь. Пытаются все. Но не у всех получается.

Наш русский философ-западник Н. Бердяев говорил, что Россия - страна странников, скитальцев и искателей, а странник самый свободный человек на земле... И нам это понятно, как 2х2. А господам с Запада не понятно. Они по своему Западу, хоть и ездят туда-сюда, а скитальцами их никак не назовешь. Чуть-что, в нору. Или волчье логово. Как сказал другой 'философ' хомячок Хома: весь мир - моя нора!

Во время опасности взрослые всегда кидаются спасать детей. Это закон природы. Ханеке  наше спасение видит в детях. Если не взрослых, то хотя бы себя спасайте. Вы еще слабые физически и не можете тащить тяжелый мешок, набитый страхами, мещанскими нормами, больной идеологией. Вы слабы, но вы чисты и смелы. И в норе детям сидеть влом! Из орлят вырастают орлы, из цыплят - курицы. И даже в куринной семье может подрастать орел-скиталец. 

Дети и тянутся друг другу инстинктивно, им плевать на взрослые условности. Они хотят дружить и спасать. 'Пусть всегда будут дети, пусть всегда буду я...' Точнее - мы.