Отличный сюжет, актерский состав, трейлер и отзывы критиков. Смотря на все это, убеждаешься, что картина должна быть потрясающей. Так и вышло. 

Начиная от сценария, заканчивая операторской работой, в этом фильме поставлено на высшем уровне. Передан колорит 1960-ых годов и его цветная дискриминация. Когда за призыв к социальному равенству, можно было сесть за решетку.

Очень хорошая актерская игра заставляет порой улыбнуться, порой всплакнуть, порой беспокоиться за судьбу героев. Несмотря на то, что лента достаточно длинная, на протяжении всего хронометража не удается заскучать. Эмма Стоун, Виола Дэвис, Октавия Спенсер - все сыграли потрясающе. И Оскар за лучшую женскую роль дали явно неспроста. 

А вот любовная линия с главной героиней мне показалась лишней. Когда все остальные сюжетные линии подробно раскрыты, эта оказалась слишком короткой, ей уделяют от силы минут десять. Да и местами казалось, что главной героиней является не Эмма, а Виола, ведь ей уделяют почти такое же количество экранного времени. Порадовала и сюжетная линия с Джессикой Честейн, она вышла доброй, но в то же время глубокой.

Обязательно к просмотру, если вы хотите прочувствовать положение чернокожих людей в США во время 20 века.

10 из 10