Посмотреть данный фильм давно возникло желание. И вот, тихим вечером я углубилась в просмотр 'Прислуги'. Что примечательно, этот фильм очень цепляет. Думаю, даже человек с черствым сердцем найдет здесь что-то свое и обязательно посочувствует кому-то из героев. Проблема неравенства, расизма, всегда имела место быть в любом государстве и не только в Америке. Черных людей всегда считали рабами, низшей расой и после просмотра этого фильма само собой возникает вопрос  'Так кто же все-таки жестокий, мы, или они?'

18 человек умерли в Джексоне в тот день — 10 белых и 8 черных. Бог не думает о цвете кожи, когда выпускает торнадо на волю.(с)

Сюжет мне очень понравился. Сначала он развивался несколько медленно, но вскоре картина набрала свою живость и динамичность. Здесь идет повествование о двух служанках и молодой, начинающей писательнице Скитер, которая видит жестокое обращение со слугами-черными и решает изменить эту ситуацию. В этом ей помогают две служанки - Минни(весьма эксцентричная особа) и Эйбилин. Также, понравился колорит 60-ых годов: платья, прически, интерьер да и само настроение перенесло тебя полностью в ту эпоху. Сюжет затрагивает очень важные жизненные темы насчет равенства. В нем рассказывается о том, как трудно выжить в этом мире если ты не такой как все и к тому же, если ты не можешь никак против этого бороться. История каждой служанки была очень трогательная. Я очень сопереживала главным героиням, местами наворачивались слезы. Были в драме такого рода и комические моменты, которые не могли не порадовать зрителя. В целом фильм произвел на меня очень сильное впечатление.

Ты добрая. Ты умная. Ты бесценная.(с)

Актерский состав в данной ленте - просто потрясающий! Виола Дэвис(Эйбилин) просто жила жизнью своей героини. Так же как и Октавия Спенсер(Минни), а ведь их роли далеко не такие простые как кажется! Хочется отметить Эмму Стоун(Скитер). Раньше я ее видела только в третьесортных американских комедиях, и не думала что она может сыграть в таком фильме. После этого фильма я посмотрела иначе на эту актрису, так как она очень талантливая и справилась с ролью Скитер на отлично. Кроме того Брайс Даллас Ховард(Хилли) отлично сыграла 'маленькую стерву' да и остальные из ее так называемой 'группы' тоже служили украшением для фильма. Кроме того, Джессика Честейн(Силия) смотрелась очень органично. Она сыграла блондинку, очень добрую и внимательную. Это был тот персонаж, к которому зритель испытывает симпатию на протяжении всего просмотра.

Так же, на фильм в целом повлияла и музыка. Я отлично знакома с работами композитора Томаса Ньюмана (которые, к слову, просто отличные) и в фильме 'Прислуга' композиции отлично передавали настроение той или иной сцены зрителю.

Собираюсь ли я поверить всему плохому, что скажут обо мне дураки сегодня?(с)

И как итог, фильм 'Прислуга' - действительно стоящее кино, которое напоминает жизнь: игра актеров, атмосфера, заставили меня поверить в происходящее, словно это было на самом деле. А так тронуть за живое способен далеко не каждый фильм. Поэтому посмотрите его обязательно, задумайтесь о сюжете и сделайте определенные выводы.

Моя оценка:

10 из 10