Не надо искать в этом фильме мораль или какой-то 'вывод'. Он хорош сам по себе, как кусочек очень талантливо показанной жизни. Кусочек боли, переживаний, страха потерять разум, радости обретенной любви и опять страха - узнать, что на самом деле любовь не настоящая.

Хопкинс - актер, которого после всего сыгранного уже трудно как-то оценивать. Он стал неким 'фактом', поэтому его появление в кадре всегда выигрыш для картины. Неплох Джилленхал.
Но великолепна - Пэлтроу. Она настоящая, очень большая актриса. Я бы сказал еще - с очень большим будущим, если бы будущее могло быть нам известно. 

Как захватывает порой человека что-то не очень существенное для него в действительности. Например, желание доказать теорему о простых числах. А зачем это - и себе самому не ответишь, пожалуй. И как редко решается человек жить простой, 'обычной', 'человеческой' же жизнью. Той единственной, которая и есть настоящая.