Сюжет этого фильма не так прост, как может показаться на первый взгляд. Темная страница в истории Соединенных Штатов. Представьте себе 60-егг.  милый городок, в котором «черные» прислуживают «белым». А это насмешки, издевательства, притеснение и откровенный расизм. И никто не решается «поднять восстание», кроме одной милой особы, которая сама, кстати, относится к белым, но только среди них она, извините за каламбур,  белая ворона, ведь ее мечта – стать писательницей, а не выйти замуж как можно удачнее. 

Теперь немного об актерах.

Эмма Стоун удивила меня. Я не видела фильмов с ней и, если честно, не ожидала того, что увидела. Очень талантливая девушка, умная, красивая. Мимика потрясающая.

Сказать, что Октавия Спенсер восхитила меня – ничего не сказать! Заслуженный Оскар.

Виола Дэвис сделала этот фильм по-настоящему ярким. Она была настоящей.

Ну и Брайс Даллас Ховард… вызвала отвращение. А именно это и было необходимо. Правда ее было как-то слишком много.

Об актерах можно сказать еще много чего хорошего, но лучше их увидеть!

Вообще, это история о том, как один человек может изменить все. Каждая минута этого фильма задевает. Самоотверженность, любовь, смелость – вот чем оно наполнено. Так же это фильм о том, что нужно быть собой, и неважно, что об этом подумают другие. Если ты знаешь, что это твой путь, так иди по нему! «Найди свою жизнь!»

Я думаю, «Прислуга» заслуженно считается лучшей мелодрамой 2011 года.

9 из 10 

за самый лучший увиденный мною фильм в этом году