Как-то раз я нашел фильм 'Миддлтон'. Прочитав актерский состав, я решил посмотреть это кинотворение непременно. Причина была проста - главную роль исполняет Вера Фармига. Я не могу сказать, что без ума от нее, но все фильмы, что мне удалось с ней видеть были на высоте. Взять, например, 'Мне бы в небо', 'Отступников', или 'Дитя тьмы'. Эта актриса украинского происхождения потрясающе играет и выбирает только хорошие сценарии. 

Мало того, в довесок, вместе с ней в драме отметилась ее сестра Таисса (хотя до не давнего времени думал, что она приходится ей дочерью), засветившаяся в умопомрачительном 'Элитном обществе'. Я даже и подумать не мог, что родные сестры так хорошо и убедительно могут играть мать и дочь. 

Сам того не ожидая, я устроил себе полуторачасовой отпуск. Фильм оказался очень легкий, расслабляющим, не создающий напряжения. И от этого сам окунаешься в какое-то потрясающее состояние. Ты просто улетаешь. Также, как и герои Веры и Энди. Они попали в мир, где можно забыть о всех своих будничных проблемах и поддаться веянию связи, которая завязалась утром, и, которой суждено быть разорванной через несколько часов. Это мини-роман стал просто антрактом для их жизней. 

Это фильм можно назвать беспроблемным, ненапряженным, чересчур простым, в плохом смысле всех этих слов. Но, если вдуматься, кино без лишних и ненужных проблем нужно мне и многим другим. Жаль лишь то, что такие фильмы сложно найти. Посмотрите и насладитесь этим отпуском. 

10 из 10