Еще раз напомнил о хрупкости грани между гениальностью и сумасшествием. Концентрация на какой-либо одной идее - билет в один конец. 

Героиня Гвинет Пэлтроу трогательна и естественна. Герой Энтони Хопкинса гениален и беспомощен. Персонаж Джейка Гилленхаала трогателен и беспомощен.

Математики в фильме практически нет - это фильм про отношения отца и двух его дочерей. Кино о том, что чем меньше человек помогал покойному при жизни, тем с большей вероятностью придет на его похороны и будет на полную катушку оттягиваться на вечеринке в честь умершего. О том, что волосы - это мертвая ткань, поэтому им не нужно 'питание', хоть об этом денно и нощно вещают рекламные ролики. О том, что есть быт и есть Бытие, есть назойливая реальность и есть Идея, и о том, что две эти сущности постоянно конфликтуют между собой, да так, что приходится выбирать что-то одно. 

Я не знаю, доказала ли Кэтрин теорему о простых числах, но теорему о любви дочери к своему отцу она доказала безоговорочно.

...И разве человека, постоянно задумывающегося о бренности мира вещей, нужно сразу объявлять сумасшедшим?..