На дороге стоял маленький жёлтый котёнок. Он не мяукал и не рычал. Он чирикал, словно птица. Он потерял свою семью, свой дом. У него больше не осталось опоры в мире дикой природы. Он был ещё слишком мал, чтобы плакать и жалеть и его глаза лишь не непонимающе наблюдали, как в ночи два ярких огня летели прямо на него. Такие незнакомые и такие интересные…

Это было начало самой чистой и светлой дружбы в жизни мальчика Зана. Существо, слишком диковинное и удивительное, чтобы привыкнуть к миру людей. Слишком дикое и свирепое по природе своей, чтобы когда-либо чувствовать что-то большее, чем простые инстинкты. Слишком далёкое, чуждое людям, чтобы когда-либо вызвать доверие…

В Африке говорят, когда даёшь кому-то имя, ты несешь за него ответственность. Подходящее имя должно указывать на самые важные качества и направлять к определённому образу жизни. Я подбирал котёнку разные имена - пушистик, пятнистый, гонщик – но они не приживались. Становясь важной частью нашей жизни, он узнавал всё о жизни на ферме. И думаю, он начал считать её своим домом. Потом мама предложила имя Дума – это гепард на суахили. Нам показалось, что это неплохо. И Дума стал нашей ответственностью…

Говорят, важно чтобы у каждого человека был один единственный друг. Нет, конечно, простых друзей должно быть много. Но когда тебе по-настоящему плохо, или наоборот, хорошо, то всегда охота этим поделиться с другом. Именно с тем единственным. Два настоящих крепких друга, какими бы они разными не были в жизни, всегда держатся особняком. Вокруг них мысленно проведена яркая белая черта. Круг истинной дружбы. Дружба, которая проходит проверку и пространством и временем. Я привык называть эту дружбу «духовной охраной».

Дума – не человек, но разве это важно? Дума – это душа. Душа дикая и самобытная. Однако, как и любая другая душа, Дума не может пройти путь жизни в одиночку. Он слишком слаб, чтобы оградить себя от страха и паники одиночества. Он – сирота, которого взяла под защиту милая человеческая семья. Идеальная семья. Они, можно сказать, живут вне цивилизации на своей собственной ферме. Семья, которая каждый день держит оборону против всего мира. И в их строю пушистое пополнение. Но ненадолго. И роль у этого пополнения воистину историческая. Дума несёт с собой ветер перемен. Ветер суровых, но истинных перемен для Зана. Кажется, будто с того момента, как в придорожном кафе, Дума тяпнул Зана за палец, они подписали контракт кровью. Они открыли друг другу душу и связали их тонкой шёлковой ниткой. Они дали обет, показать друг другу вторую половину жизни. Половину, открывающую понимание души своего хранителя.

И то, что Зан лишится своего отца – это было предрешено с того момента, как львы растерзали мать Думы.Зан был ещё очень молод и поэтому он имел шанс познать жизнь в том объеме, в котором её познают лишь мудрые старцы с тростью в руках и бородой до пола. Зан показал думе, что такое – человеческая среда, цивилизованная. Среда, обособившаяся от всей природы. Теперь же настала пора Думы, показать Зану, что такое вторая половина мира. 

Дружба – это такая штука, которая самым ярким факелом ведёт друзей сквозь мраки неизвестности. Факел, который вёл Зана и Думу по малоизвестным обоим землям. И Зан ни разу не думал о досрочном возвращении домой, потому что Дума – это его хранитель. Зан дал ему имя и нёс за него ответственность. Дума, наверное, тоже дал своё имя Зану. На кошачьем. Чтобы так же нести за него ответственность. Этого не увидеть с экрана, это надо чувствовать. И часто, теряясь в диких африканских степях, они искали друг друга. Дума удивительно чирикал. А Зан пытался повторить этот звук коротким свистом. И они всегда друг друга найдут, если будут остро нуждаться друг в друге.

И путешествие Думы домой станет испытанием их дружбы. Их светлой и никому непонятной связи. Ведь, дикая среда – это мать инстинктов. Мать тех чувств, которые имеют власть на всем живым. И может, человек и научился ограждать себя от первичных инстинктов, у рода гепардов такой возможности не было. И мать-природа радушно приняла в свои крепкие объятия заблудшее дитя Думу. И Зан это понимал. Он понимал, и всё же желал лучшего своему лучшему другу, своему духовному хранителю. Он видел, как Дума становится настоящим гепардом, а не переросшим домашним котом. И момент, когда Дума, наконец, вкусил дикого мяса, ярко показывает, что есть свободный Дума. 

Дружба маленького мальчика и гепарда – это всё же целая гора моральных препятствий. Человеку не дано понять разум животного. И это чертит еле видный пунктир в круге дружбы Зана и Думы. Пунктир между друзьями. Но, в дружбе друзья едины не разумом, а душой. И поэтому моральный пунктир можно преодолеть, нужно лишь понять. Нужно для начала увидеть, что каждый раз, при встрече что-то слабо мешает открыть чувства в полной мере. Надо увидеть, почувствовать и понять. Но зачастую, это сложно сделать самому.

И чтобы пережить духовное метание, Зану был ниспослан посланник. Тёмнокожий странник Рипкуна. Он тоже имеет свою легенду. Тоже семья. Тоже много горя. Тоже своя мораль. Человек, который быстро забирается в сознание зрителя. Настоящий повар, который редкой шуткой искусно приправлял морали. И который гораздо лучше ориентировался в местности.

Дикая среда проста для понимания – выживает не сильнейший боец, а умнейший и быстро приспособляющийся. Многие стремятся в дикую природу, ища там истинную свободу. Самую полную свободу. Но не такой это фильм, чтобы сказать: “Я был прав”. Он всё равно заставит задуматься, вне зависимости от прошлых убеждений. Вот я также думал, что истинная свобода – это когда не нужно собирать n-е количество ненужных бумажек, чтобы зарегистрировать свою жизнь. Когда зависишь только от себя и не должен следовать ожиданиям других. Но что, если это не то. Это может быть свободой. Но полным не может быть ничто, кроме материальных ценностей. Духовные ценности – это всегда стремящееся к бесконечности простейшее уравнение. Можно найти определённую точку развития. Пик. Но никак не доказать, что выше нет другой точки. А она всегда будет. А вдруг, свобода – это место, которое ты считаешь своим домом? Место, где всё тебе известно. Место, в котором нет ничего непоправимого, и в котором тебя всегда ждут. Место для души. Ведь, душа не может всю жизнь прожить под замком разума и логики. Ей тоже надо разминать свои лапки.

Посвящается моему лучшему другу, моему духовному хранителю, человеку, скрывающемуся под ником NOVA #1.