Фильм, на мой взгляд, имеет оригинальный сюжет, хотя проблема науки в кинематографическом искусстве не нова.

Умирает известный математик, страдавший психическим расстройством в последние годы жизни. Всё это время его опекала младшая дочь, бросившая ради отца перспективную учебу в университете. Больше всего девушка, которой передался талант отца, боится, что и ее постигнет этот недуг. 

Интересно, что с начала фильма героиня воспринимается как абсолютно неадекватная. Исхудавшая, со спутанными волосами, в мешковатой одежде, с остекленевшим взгдядом - игра Гвинет Пэлтроу бесподобна. 

Старшая дочь математика Клер вызывает больше понимания. Она не отгораживается от жизни, она живет. Но так продолжается лишь до момента похорон и поминок. Может быть, я далека от американского образа жизни, но устраивать такое - бессчувственная дикость. С момента, когда слышишь речь Кэт в церкви, начинаешь ее понимать.

Фильм поднимает и вопрос женщины в науке. Их мало, и их почти никто не знает. Словно бы существует аксиома: женщина не может достичь многого в науке, так как она женщина. И уж тем более это невозможно, если ее отец - выдающийся деятель. Часто дети гениальных родителей вынуждены находиться в их тени всю жизнь.

'Доказательство' напоминает, что есть люди, которые испытывают восторг, находя решение особо сложной задачи. Это потрясающее чувство удовлетворения, которое испытываешь, ощутив неожиданную вспышку в мозгу. Это одно из тех свойств, что делают нас Homo sapiens.

Проблема угасания мозга действительно страшит. Что ощущает человек, когда это происходит? И насколько тяжело видеть, как прежде яркий человек всё глубже уходит в мрак собственного угасающего сознания?

Фильм заставляет задуматься над многими вопросами и определенно стоит нашего внимания.

8 из 10