За что Америку можно любить - так это прежде всего за множество добрых семейных комедий, которые радуют нашего зрителя со времён видеосалонов, радуют таким американским юмором, который мы не ругаем за тупость, а любим за остроумие. Такие комедии, как та, о которой пойдёт речь, уникальна множеством животных, которых озвучивают люди - можете себе представить, сколько времени убили авторы на то, чтобы так выдрессировать животных и заставить их проделывать разные трюки, лишь самое нереальное подрисовывая на компьютере. Здесь есть всё, чем должна отличаться любая уважающая себя семейная комедия: добрые шутки, занимательный сюжет, обилие положительных и отрицательных персонажей (в этом случае и среди людей, и среди животных). 'Бешеные скачки', несмотря на грубое название, показали милую историю о животном, не знающем своего происхождения и пытающегося добиться уважения среди тех, кем он себя считает. Ему помогут его новые соседи, несмотря на то, что отец юной хозяйки жеребёнка зебры против скачек, а стервозная хозяйка ипподрома настроена против самого присутствия 'этого существа' в этом месте. Намечаются самые отчаянные действия животных разных мастей в помощь доброму зебрёнку, который готов сделать всё, чтоб стать элитным скакуном и... добиться расположения белой кобылы.

За просмотр этого фильма спасибо моей маме, которая совершенно случайно попала на него по ТВ в далёком 2007 году, и, несмотря на то, что ненавидит Америку как нацию, прониклась юмором этого фильма, и мы втроём с моим старшим братом посмотрели это кино и насмеялись от души. Диалоги животных не оставили нас равнодушными, они были весьма остроумными, ну а шутки вполне привычные для фильмов типа 'Один дома', 'Трудный ребёнок' и 'Бетховен' - когда пеликан, утверждающий, что он гусь, влетел куда-то прямо клювом, брат сквозь смех сказал: 'У американцев один юмор'. Концовку брат попытался предугадать: 'Он займёт первое место, и его все полюбят, или второе, и его все зауважают'. Фильм тронул каждого из нас, несмотря на глупость некоторых сценок, особенно с нарисованными мухами (которые, впрочем, тоже заставили посмеяться), но хохотали мы большую часть фильма. Может, здесь не уровень 'Один дома 2', но душевный отдых и добрый смех обеспечены.

9 из 10