Наука.  Этот мотив в кино подкупает меня, как ребёнка. Фильм о науке  - обещание чего-то стоящего, не всегда выполняемое и выполнимое, но настойчивое, так что я каждый раз поддаюсь.

Герои этих фильмов специфически смотрят на мир, им свойственны прямолинейность и рациональность. Нет, не холодность, но отдельное свойство характера, которое легко с ней спутать – отстранённость. Такова и Кэтрин, прожитая чудесно одарённой актрисой Гвинет Пэлтроу. Вокруг её героини, в её внешнем и внутреннем пространстве  и складывается сюжет картины. Действие камерное, избавленное от лишних деталей и персонажей, которых всего четверо.

Нельзя не отметить мастерства  всех задействованных актёров – по ходу фильма не возникает ни минуты сомнения в реальности происходящего, ни тени желания представить на их месте иных актёров. Других актёров быть не могло, потому что игры здесь будто  вовсе нет. Есть люди, кусочек жизни которых мы подглядели в кино. 

И эта размеренная, вялотекущая, медлительная и в какой-то момент пошатнувшаяся жизнь обретает в фильме особое качество – неповторимое качество подлинного смысла, наполняющего лишь самые  тихие часы. Виртуозно играя с прошлым и настоящим главной героини, авторы картины создают произведение художественно меткое и нелицемерное.

Неприторное исследование гениальности и безумия, нетривиальный взгляд на мир науки, искренние зарисовки любви, привязанности, непринятия, понимания и непонимания себя, необходимости действия, пробуждения к жизни.

Повествованию в картине свойственная неспешность, а характерам персонажей – психологическая подлинность. Вся интеллектуальная сила авторов направлена на воплощение неподдельных чувств, и в каждом своём кадре фильм воспроизводит уникальность.

Теоретик социологии и философ Макс Шелер сказал однажды: «Знание – это участие в судьбе мира». Доказательство теоремы оказалось для Кэтрин не столько целью, сколько средством постижения себя, доказательством собственной значимости и причастности к окружающему миру.

«Доказательство»  - из той бесценной шкатулки фильмов, которые своим совершенством подчёркивают прелесть простоты.