Это интересное аниме о амэн-осе Мунсу. Который живет в далеком прошлом и борется эффективно с 'неправедными властями', с помощью револьверов и амулета амэн-оса которым вызывает войнов-призраков. Аниме состоит из двух историй: в первой Мунсу знакомится Чунхьян, а во второй они вместе сражаются против зла. Есть также смешное животное - песчаная летучая мышь.

Сюжет здесь запутан, ожидаешь чаще другого поступка от героя. Не грузит, не затянут, как раз то чтобы отдохнуть и расслабиться. Правда много кровавых сцен,   Жалко нет любви, а так даже очень интересный. Вряд ли кто-то пожалеет посмотрев.

8 из 10