«Доказательство» - необычная детективная атмосферная американская драма, снятая в 2004 году режиссером Джоном Мэдденом. Мне нравятся фильмы этого режиссера: они непростые, и каждый из них хранит свою тайну и атмосферу. Данное кино мне нравится своей загадочностью и своей историей. Мы видим, как девушка никак не может примириться со смертью отца, и это событие легло темным пятном на ее жизнь. Она знакомится с молодым учеником ее отца, и ему выпадает честь ознакомиться с великим доказательством, написанным недавно и переворачивающим многие теоремы и другие доказательства, но вот вопрос, кто его доказал: отец или дочь?

Актерский состав этой драмы был отличный, поэтому и кино мне это так запоминалось. Обладательница премии Оскар Гвинет Пэлтроу мне особо никогда не нравилась, но в этом фильме она играла хорошо: весьма эмоционально и чувственно, и с данной сложной и противоречивой ролью она справилась достойно. Энтони Хопкинс сильный и стоящий американский актер, который сыграл во многих интересных и отличных фильмах, и в этой драме мне было приятно его увидеть. Джейк Джилленхол интересный актер и обаятельный мужчина, и мне он нравится, что-то есть в нем привлекательное и яркое, и этот актер ни на кого не похож. 

Мне нравятся необычные фильмы, в них есть что-то интригующее и особенное, что делает их своеобразными и приятными для просмотра. «Доказательство» (Proof) – кино, которое мне понравилось, и эта детективная драма пропитана некой тайной и напряжением, и кино медленно погружает в свою атмосферу, которая была приятной и душевной. Так как эта драма снята качественно и небанально, мне она понравилась, ее история непростая и построена на эмоциональном состоянии главных героев. Я считаю, что фильм неплохой и внимания зрителей и любителей такого жанра это кино достойно. 

8 из 10