В период некой современной апокалипсической катастрофы среди людей начинает витать миф о 4-х праведниках;  люди  надеются, что кто-то другой, а именно какие-то неведомые люди-праведники могут  спасти всех. Однако, люди не думают о том, что это должно быть делом каждого. В каждом должен ожить тот самый праведник, как готовность принести себя в жертву, поступиться хотя бы частицей своего благополучия, принести в жертву своё будущее. И только маленький мальчик способен на это со своей искренней душой и «незагруженным» сознанием. 

Что мешает остальным стать праведниками:

1.	Неприятие своей божественной природы, того, что «Царствие Божие внутри Вас есть». Женщина, рассказывающая о праведниках, всё пытается распознать одного из них в окружающих людях и  видит их почему-то в распределителях ресурсов и проявляет поистине потребительское отношение к этой праведности, она считает, что к ним надо быть поближе, чтобы спастись за их счёт, урвать себе кусочек спасения. 

2.	Мстительность, как неприятие высшего смысла происходящего. Женщина, увидев семейство, убившее её мужа, в истерике бросается восстанавливать справедливость и досадует, не имея возможность восстановить её. 

3.	Отчуждённость, надежда только на себя самого. Это проявляется в  парнишке, который скитается в одиночку и использует людей с расчётом для себя и только для себя – снимает одежду с покойника, ворует козу, которая давала молоко для всего временного сообщества ожидающих поезд. Это проявляется и в подонке, насилующем девушку прямо среди спящих людей. 

4.	Поиск виноватых. Периодически вспыхивают разборки на национальной почве: кто-то обвиняет во всех грехах румын и кидается на них с кулаками. 

5.	Озабоченность сиюминутным выживанием и бытовыми проблемами. Мальчик-праведник всё время пытается убежать от этого, он уходит ночью из приютившего их семью сарая, он убегает во время разборок при дележе пищи и воды. Тем самым он пытается  отвлечь ближних от погружения в заботы о сиюминутном выживании, пытается заставить подумать об изменении глобальной стратегии поведения и  высшем  смысле происходящего. 

Томительное страшное ожидание поезда заканчивается для всех, когда один, всего один (!) маленький человечек проявляет готовность принести себя в жертву. Тогда приходит  промежуточное спасение - поезд.  

Почему именно этот мальчик смог совершить подвиг? Может быть потому, что его правильно воспитали. Как повёл себя его отец в критической ситуации? Не испугался врага, не заискивал перед озверевшими на почве самовыживания людьми, смотрел им прямо в глаза  и,  осознав опасность ситуации, не струсил и добился, чтобы дети оказались вне угрозы; вызвал огонь на себя. И хотя это обоснование мне самой кажется додуманным мною… но, наверное, это был прообраз того подвига, который совершит потом его маленький сын. Незащищённый, голый, с хрупкими, ещё не успевшими стать прочными, жилками в носу, из которого часто идёт кровь. 

Будьте как дети?