Как часто, порой, люди живут в мире предрассудков, не замечая ничего вокруг. 

Этот фильм попался мне на глаза совершенно случайно, и попал, как говорится, под настроение. Эта светлая, пропитанная такой обезоруживающей искренностью и добротой, история захватывает с первых минут просмотра и не отпускают до самого конца. Она поднимает проблему социального неравенства и борьбы за свою жизнь и достоинство, проблему отцов и детей, или в данном случае матерей, проблему общественных отношений и поиска собственного места в мире. Думаю каждый сможет найти в этой картине что-то близкое для себя. 

Потрясающая игра актеров делает всё происходящее на экране настолько правдоподобным, что ты проживаешь эти пару часов вместе с героями. Невероятная Октавия Спенсер совершенно заслуженно получила свой Оскар. Ее героиня - Мини - несомненно самая яркая звезда данной картины. Добрая и энергичная женщина, местами дерзкая и самоуверенная, готовая на все ради своих детей или друзей, но зачастую лишенная какого-либо право действовать, она совершенно точно располагает к себе. Не менее сильно влюбляет в себя и лучшая подруга Мини - Эйбелин (Виола Дэвис). Эта сильная женщина со своей трагичной историей, находит в себе силы бросить вызов той несправедливости, что царит обществе. Пусть не открыто, но этот шаг был сделан.

Не стоит забывать и о героинях Эммы Стоун, Джессики Честейн, Аны О'Райли и Брайс Даллас Ховард. Эти женщины настолько разные по характеру, мировоззрению, жизненным целям, но в каждой из них можно найти и положительные и отрицательные черты.

В общем и целом эта картина совершенно потрясающая работа, которая абсолютно точно никого не оставит равнодушным. Советую к просмотру.

10 из 10