Справедливость и равенство – одно из наиболее важных состояний, в котором должно находиться общество. Однако, когда под напором каких-либо обстоятельств, что-то или кто-то нарушает справедливость, необходимо не сидеть на месте в ожидании перемен к лучшему, а взглянуть страху в глаза и взять инициативу в свои руки. Такая идея лежит в основе исторической драмы «Прислуга».

Синопсис Американский Юг, 1960-е гг. Выпускница университета Скитер Филан возвращается в родной сонный городок Джексон, мечтая стать либо журналистской, либо писателем, но может решить, о чем писать. Вскоре она становится невольной свидетельницей жуткой расовой дискриминации, которая обрушилась на чернокожих жительниц города. Возмущенная положением вещей, Скитер решает написать книгу, посвященную жизни чернокожей прислуги, вынужденной мириться с бесконечными унижениями. В этом ей помогают утратившая всякую радость жизни Эйбилин и её лучшая подруга дерзкая и острая на язык горничная Минни.

Пожалуй, самая яркая деталь фильма – это игра актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Виолы Дэвис в трогательном и душераздирающем образе чернокожей горничной Эйбилин, убитой горем после трагической гибели единственного сына, но нашедшей силы жить дальше, благодаря друзьям и тем детям, которых она, по сути дела, вырастила. Также впечатлила Брайс Даллас Ховард в роли мисс Хилли Холбрук, убежденной расистки, чья черствая душа сыграла партию против нее самой. Стоит упомянуть Джессику Честейн в роли Селии Фут, настоящей «белой вороны» города, лишенной всяких предрассудков в отношении черных, а посему нашедшей единственного настоящего друга в лице служанки Минни. К слову, самое яркое впечатление оставила Октавия Спенсер, которая после череды второплановых и эпизодических ролей, наконец, открыла себя миру и воплотила образ дерзкой, но доброй в душе стряпухи Минни.

Режиссер Тейт Тэйлор снял тонкую историко-психологическую драму, в которой сочетаются забавный юмор, историческая эпопея и просто трагедия о человеческих отношениях в одну из самых позорных страниц в истории США. Режиссер демонстрирует гламурную и помпезную эпоху 60-х в сочетании с изжившими себя устоями и предрассудками старого Юга, где чернокожие, несмотря на официальное равенство, до сих пор считаются собственностью. Очень понравилось, как режиссер сделал гармоничный переход от сатиры в историческую драму, где героям грозит настоящая опасность только потому, что они посмели пойти против системы. В то же время режиссер, введя в сюжет героиню Селию Фут, дает зрителям понять, что даже в такое тяжелое время и в таком жестоком обществе можно найти по-настоящему добрых людей.

В центре внимания сюжета дискриминационная политика США и борьба афроамериканцев за свои права. Катализатором в фильме становится Скитер, только что закончившая университет и, впитав прогрессивные взгляды, решает написать книгу, рассказывающую истории чернокожих домработниц, вынужденных терпеть унижения белых, даже не воспринимающих их как людей. Как и в любом фильма подобного плана, герои сталкиваются с препятствиями, включая личный страх за свою жизнь и жизнь близких. Но чувство справедливости и желание сделать мир лучше делают их бесстрашными, несмотря на реакцию со стороны радикально настроенных лиц, готовых пойти на самые непростительные поступки, лишь бы сохранить старый порядок.

Итог На самом деле, «Прислуга» - очень хорошее кино. Он демонстрирует, что не надо бояться пойти против системы и можно бороться с ней своими методами, с успехом убеждая людей в существовании проблемы и в необходимости ее решения. И, конечно, еще одна мысль фильма заключается в идее, что никогда нельзя сдаваться, а нужно смело идти вперед.

10 из 10