Америка, 1960-е годы. В стране грандиозные перемены: расовый вопрос не сходит с заголовков газет, Мартин Лютер Кинг готовит грандиозный марш на Вашингтон в защиту прав черных.

Однако, несмотря на то, что рабство отменили 100 лет назад, в южных штатах цветную прислугу до сих пор считают собственностью. Действие фильма происходит в типичном южном городке Джексон штата Миссисипи. Сочная зелень трав и деревьев, белоснежные крыши особняков, яркие платья ухоженных южанок, – кажется, все здесь наполнено солнцем и цветом. 

В Джексоне белые живут спокойной, размеренной жизнью, а черные выживают. Каждый рискует получить пулю в лоб или переломанные ребра, воспользовавшись в магазине примерочной для белых или прикоснувшись к книге белого владельца.  Как долго черные будут безропотно мириться с происходящим? В воздухе Джексона запахло грозой.

Вестником перемен стала Евгения Фелан, или Скитер, как ее называют близкие.  Окончив учебу, Евгения возвращается в родительский дом в мечтах однажды перебраться в большой город и стать журналистом или писателем. С детства Скитер ощущает себя гадким утенком в Джексоне – слишком высокая, кудрявая, бледная и слишком увлеченная работой. И только ее чернокожая нянюшка, воспитывающая Скитер с пеленок, верит, что девочка рождена для великих дел. 

Скитер – новый человек своей эпохи. Это сильная женщина, желающая жить в мире с собой, своей совестью. 

Обостренное чувство справедливости объединяет Скитер с другими главными героинями – прислугой Эйбилин и Минни, которые, несмотря на серьезный риск, решились рассказать о своей работе на белых леди. В итоге, книга Скитер о прислуге стала скандальной исповедью дюжины чернокожих служанок. Впервые черные заговорили о своих правах, и их голос настолько окреп, что был услышан белыми.

Однако, расовая несправедливость – скорее фон фильма, задний план. В центре внимания взаимоотношения прислуги и хозяев. Палитра эмоций богата – от искренней привязанности и сопереживания до ненависти.

Очень трогательно Эйбилин ухаживает за своей белой воспитанницей. Малышка Мэй Мобли видит любовь и ласку только от черной няньки. Ее мама занята собой и общественными делами. «Так происходит, когда дети рожают детей», – сетует Эйбилин, воспитавшая 17 белых детишек. Она любит Мэй Мобли, как собственную дочь, хоть и предполагает, что когда девочка вырастет, станет обычной белой леди. Белые леди не интересуются жизнью прислуги и считают дурным тоном обсуждать расовые вопросы. Однако, они вполне способны превратить жизнь прислуги в ад. 

Хилли Холбрук – воплощение самых мрачных представлений о белых леди. Она способна за малейшее неповиновение обвинить прислугу в воровстве и лишить ее возможности найти новых нанимателей. Ее не волнует, что у служанки Минни пятеро детей и муж, который может забить ее до смерти за потерю работы.

«Не общаться с белыми леди, не интересоваться их жизнью, чтобы обезопасить себя» – негласный кодекс прислуги. Поэтому предложение Скитер написать книгу поначалу вызвало отчуждение и страх. 

Вернувшись на 50 лет назад и окунувшись в атмосферу американского юга, вам будет сложно представить, что спустя всего несколько десятков лет цветные станут равноправными гражданами и афроамериканец займет пост президента США. 

Фильм – достойная экранизация одноименного романа Кэтрин Стокетт. Несмотря на сложную тему, фильм получился очень добрым, теплым и искренним. Это своеобразный калейдоскоп судеб и взглядов, которые никого не оставят равнодушным. 

P.S. Штат Миссисипи последним проголосовал за поправку об отмене рабства аж в 1995 году. Однако, Из-за бюрократической оплошности, официально документ вступил в силу только в феврале нынешнего года.