Я помню, что видела на полке книжного магазина книгу, на обложке которой был кадр из этого фильма, но покупать книгу Кэтрин Стокетт я не стала. Поэтому я просто увидела фильм, рассказывающий мне историю о непростой жизни темнокожих людей в XX веке. В последнее время часто встречаются фильмы на тему рабства или неравенства и приятно то, что о таких моментах нашей(и не только) жизни помнят. Неравенство между черными и белыми - тема страшная и интересная для размышлений или же сюжета книги. Итак, эта история повествует нам сразу о нескольких девушках, живущих в штате Миссисипи в 60-е годы. О молодой писательнице, о наглых, зазнавшихся девицах, о сказочной Джессике Честейн и о добрых, сильных женщинах, более известных в широком кругу как - прислуга. 

Я в восторге от этой истории! Помимо суровой реальности здесь присутствует сильная добрая сторона, в которой собраны настолько чудные и приятные вещи, что не хочется видеть конец этого фильма. Мне нравится само осознание факта, что есть в этой истории такие люди, как Скитер, Эйбилин или Мини. Так приятно наблюдать за светлыми мыслями в голове Скитер, и так печально наблюдать за двумя служанками, растящими чужих детей и не видящими своих. То, что сделала каждая из них - потрясает. Каждая совершает великие поступки и всегда думает об окружающих, помогает, не творит и не говорит дурных вещей. Они восхитительны! А уж тот факт, что вместе они решат добиться справедливости и вовсе впечатляет. С первой же минуты фильм завораживает своими цветами и работой оператора. Картина и правда необычная. В ней чувствуется тепло, будто все это происходит на твоих глазах. 

Актерский состав - блестящий! Эмма Стоун здесь открывается с новой стороны, думаю, для многих. Персонаж серьезный, хотя и выглядит довольно забавно, но в любом случае, Стоун со своей ролью справилась. Виола Дэвис и Октавия Спенсер  - главные прислуги фильма, удивительные героини. Каждая из них мне понравилась и каждая, в таком случае, заслуживает статуэтку, потому что Дэвис со своей ролью справилась потрясающе, она заставляет буквально трястись, ну а Спенсер, со своей наглой, но забавной Мини, и так заслуженно получает награду. Но больше всего меня поразила и впечатлила Джессика Честейн.  Я видела ее в одном лишь фильме, поэтому сегодня она стала для меня более, чем просто приятным открытием. Ее героиня - очень добрая, наивная девушка, которая хочет забеременеть и научиться готовить. Выглядит она очень красиво, сексуально и всегда улыбается. Честейн сама на себя не похожа и этим очень радует. 

'The Help' - драматическая, но в то же время очень приятная история, которую хочется посмотреть и увидеть снова. Построенная на таких сложных отношениях и разных персонажах, она затягивает и впечатляет своим размахом. Ведь фильм начинается так спокойно, а заканчивается длинной дорогой и слезами на глазах. История, в которой есть сильные и смелые люди, борющиеся за правду и справедливость. Картина, однозначно, хороша, и я рекомендую вам ее увидеть, если вы являетесь поклонником одной из актрис или же любите серьезные темы с таким ярким видением проблемы.

Бог говорит, мы должны любить своих врагов… Это тяжело. Но для начала можно сказать правду. (с)

10 из 10