Непростой фильм об остросоциальных проблемах американского, да и европейского общества длящихся уже очень большой период времени. Ведь даже сегодня нельзя сказать, что расизм побежден, потому что и сегодня возникают конфликты из-за «не того» цвета кожи. Хоть нынешнее общество стало более толерантным, и сегодня жизнь намного легче, нельзя с уверенностью сказать, что расизм это больше не проблема. И если сегодня в нашей среде можно найти людей, которые считают других за ничтожеств, то представьте, какова была ситуация в прошлом. Американцы начали борьбу со своими предрассудками благодаря таким людям, которые представлены в этом фильме. Благодаря им стал меняться ход мыслей простых граждан, и они осознали, что чёрные – это тоже люди, и что права у них одинаковые. И сегодня люди правы, что кидают свет даже на такие темные эпизоды истории.

Благодаря тому, что на режиссерском месте оказался Тейт Тейлор, друг автора романа, по которому был снят фильм, мы получили действительно отличную экранизацию. На его плечи ложилась неимоверная ответственность, так как подвести друга он не мог, наверное. Были обыграны все моменты, как позитивные, так и трагические, был развит сюжет, и вроде бы вопросов остаться не должно. А должно остаться место для раздумий, и режиссер оставил зрителю большой простор для этого. Поэтому, картину простой назвать не получится, она тяжелая, она раскрывает непростую жизнь черных людей, которые оказались в низшем положении просто из-за того, что родились такими.  

Главные герои фильма – бесстрашные и сильные женщины, во главе с молодой писательницей Скиттер, которые решаются противостоять толпе и добиваться справедливости. В этих героях мы видим невероятную силу, которая поможет им противостоять человеческому бездушию.  Возвращаясь домой после учебы, Скиттер узнает, что ее няни больше нет в доме. Подозревая, что тут что-то нечисто, он узнает горькую правду о том, что это ее мать выгнала няню из дома. Это, и частое обращение с черными, как с рабами, заставляет ее положить начало великому делу. Как много значит няня для детей, иногда она становится роднее матери, которая вся в «общественных делах».

Удивляет тот факт, что чуть меньше ста лет назад, в такой развитой стране как США, имела место быть дискриминация по расовому признаку. Поразительно, как относились белые к черным, в их действиях и беседах не находилось ни грамма совести и уважения к этим людям. А ведь они делали для них все, даже растили их детей. Все эти люди находились под влиянием стадного инстинкта, который велел им быть, как все, то есть надсмехаться над черными. И среди всех жителей находилось мало людей, которые мыслили свободно и относились к ним, как к обычным людям, которые имеют те же права. Такие люди, как Скиттер и Силия Фут, считали, что они занимают ту же иерархическую ступень в обществе, невзирая на цвет кожи.  Жестоко удивляли законы в ту пору и ожесточенную борьбу некоторых людей, Хилли например, за разделения населения страны по признаку расы. 

Несмотря на серьезную центральную тему, в фильме нашлось и место для юмора, что сказывается благополучно на общую атмосферу. Помимо этого, в фильме нет быстро развивающихся сцен, экшна или чего-то подобного. Фильм течет медленно, но тяготу зритель не ощутит, потому что диалоги в этом фильме решают многое. Диалоги эти ожесточенны, если речь идет о Скиттер и остальных, или же очень эмоциональны, если говорить о беседах Скиттер с служанками. Главная задача этого фильма показать, что всегда найдутся люди с чистым умом и добрым сердцем, которые способны думать и которые не поддаются общему направлению. Эти люди могут быть как Скиттер, ожесточёнными бойцами, либо как Силия, люди, которых вообще не заботит раса, для которых важен внутренний мир человека.

Трогательным был финал картины, момент, когда няни и ребёнку придется расстаться, но они обе не хотят этого. Какой же должна быть любовь между ними, и какое сильное притяжение, чтобы они настолько привязались друг к другу. И даже мать понимает это, но не в силах изменить решение, потому что находится под давлением «элиты» общества.

Невозможно не отметить блистательный актерский состав в лице Эммы Стоун, Джессики Честейн, Брайс Даллас Ховард, Октавии Спенсер и Виолы Дэвис. Фееричная и пронзительная игра, которая добирается до самых нежных струн души и играет великолепную мелодию.

«Прислуга» - очень сильный и мудрый фильм, который должен посмотреть каждый. Это история, пусть не всего человечества, но очень поучительная.