Фильм попал ко мне во внимание из-за Гвинет Пэлтроу, которая как актриса в последнее время мне очень интересна, а когда я узнал, что в фильме также играет Джейк Джилленхол, посмотреть было необходимо. 

Кэтрин (Гвинет Пэлтроу) переживает смерть своего отца (Этнони Хопкинс)  – математического гения страдающего безумством. Она боится, что унаследует дар вместе с осложнениями и переносит тяжелую жизнь, которая для нее порой годами в последнее время проходила впустую. Ей начинает помогать бывший ученик отца Хэл (Джейк Джилленхол), который в тетрадях наставника хочет найти еще одно доказательство величия гения, но не может из-за почерка и просто объема написанного, много чего из которого кажется простым бредом сумасшедшего человека.   

Вот и начинается история, в которой показана трагедия дочери после смерти отца. Она сама не верит, что можно что-то найти, но когда появляются шансы, она вспоминает как работала вместе с отцом и тоже что-то доказывала. В этот момент к ней приезжает жизнерадостная сестра Клэр (Хоуп Дэвис) и оказывается явно не вовремя. Могу заметить, что вышли две абсолютно разные сестры. 

Есть флешбеки, те самые отсылки, где дочь вспоминает идеи отца, ведь она тоже работала над теорией простых чисел, а когда Хэл находит интересную запись в одной из тетрадей, начинаются выяснения авторства. 

Гвинет сыграла очень убедительно и отлично. По-настоящему хорошая актерская работа. Крах и мысли что она унаследует шизофрению от отца, правдивы, верится. Вообще ее экранное время это почти сплошные переживания, за что я включил роль в одну из самых лучших из того, что посмотрел с актрисой. Джейк выступил в весьма схожей роли с карикатурщиком из «Зодиака». Отыграл прекрасно, очень ему удаются такие роли, в которым докопаться до истины – святой долг. Хороший актер, очень понравился. Энтони мастер своего дела и этого не отнять. Настоящий гений с безумием из него вышел, но конечно всегда заслуживает уважения и всегда по делу творит.

В общем и целом я поставил 8 баллов. Интересно и драматично вышло вполне, но не более, чтобы очень заинтересоваться.