Не мог и предположить, что можно снять интересное кино на такую тему. Сюжет очень интересен, не затянут. К сожалению этот фильм остался недооценен ширококй публикой, которая теперь интересуется исключительно развлекательное кино. Может наша жизнь стала такой сложной, что нам хватает своих проблем и чьи-то чужие проблемы, особенно киношные нам ни к чему?

Энтони Хопкинс гениален в своем безумии. Ни разу не видел его таким в кино. Здесь он показал нам новую сторону своего мастерства.
Гвинет Пэлтроу давно доказала, что может играть драмматические роли, так что это амплуа будет ей не в новинку. А вот Джиленхал приятно удивил. Не ожидал его увидеть в роли математика, пускай и играющего в рок-группе. 

Одно но, хотя по фильму герои Пэлтроу и Джиленхала имеют различие в возрасте в один год, визуально эта разница выглядит более значительной. Ведь в реальной жизни разница их возраста составляет, ни много ни мало 8 лет.

В целом, фильм очень удачно показывает, что на самом деле, все гении безумны. Хоть и сказал Сальвадор Дали в своё время - разница между мной и сумасшедшем в том, что я не сумасшедший, тем не менее у каждого смертного голова 'забита своими тараканами'. Не говоря уже об ученых, которые в голове 'перемножают трехмерные матрицы'.

8 из 10