Фильм – колючая правда в глаза. Фильм – обнаженный парадокс общества. 

Расизм сам по своей сути очень тупое, бессмысленное и отвратительное явление. С какой стати кто-то имеет право ограничивать права человека с другим цветом кожи? Это абсурд чистой воды. Тогда можно еще разделить человечество по весовым категориям или по форме ушей. А почему нет? Давайте люди с маленькими ушами не будут иметь права сидеть за одним столом с остальными. Ровным счетом та же суть.

60-е годы. Всего несколько десятилетий назад дискриминация по расовому признаку процветала настолько катастрофично, что недоумеваешь, насколько глупы люди, считающие себя в полной мере грамотными и цивилизованными. Я не буду говорить о Гитлере или о Муссолине – так как речь не о великих диктаторах, а о толпах людей, которые считали справедливым и правильным их концепцию. Массовое помутнение рассудка, по-другому не скажешь. 

Сейчас конечно большинство людей резко критикуют, какое либо проявление ущемления прав человека с «неправильной» кожей. Но даже в наше время остались приверженцы расисткой  идеологии. Время диктует нам более лояльное отношение к окружающим, но человечество не принимает это в достаточной форме. Если раньше расовые настрои шли скорее от какой-то нелепой, но очень яростной ненависти. То сейчас это идет от банальной злобы, жестокости и непонимании чужого мировоззрения и культуры. 

Однако в фильме поднимается не только тема расовой дискриминации, но и поразительная сила единицы против всего мира. А мир все-таки строится на таких личностях, которые, не взирая на свой страх, борются за жизнь, за семью, за себя. Уставшие от многолетних унижений, некоторые с поразительным спокойствием продолжают и дальше нести свой крест, а другие пробуют встать с колен. С таких стойких людей и начинаются великие преображения мира в лучшую сторону.

Если судить о качестве картины, то я считаю, что Тейт Тейлор прекрасно справился со своей работой и показал зрителю качественный гармоничный фильм.  Актеры показали высокий уровень мастерства, особого внимания заслуживает игра О. Спенсер и В. Дэвис. Они отлично представили нам  представителей униженного социального класса.

Нам нужно такое кино как «Прислуга». Это правильное кино. Это кино, способное показать, как нелепо и жестоко выглядит со стороны расизм. Это кино, способное пробудить в человеке лучшие чувства.

10 из 10