Весь фильм - отрезок жизни двух математиков: отца и дочери.  

Их судьбы похожи, трудное начало жизненного пути одной, окруженной непониманием и недоверием близких, и неравная борьба со старостью,  психическим недугом второго, которого общество уже списало со счетов...

Это еще одна история о необычных личностях, о тех, кто знает, что такое Математика с большой буквы. 

Возникало то самое чувство уважения к людям, пытающимся дотянуться до математических звезд, что было и при просмотре 'Игры разума'.

Но и тут, конечно, более важной останется человеческая линия, доказательство того, что хрупкая светловолосая девушка, не похожая на большинство своих сверстниц, может быть как ничем, так и всем... Здесь были также интересно показаны и отношения между отцом и дочерью, и этот тяжелый отрезок времени после смерти отца, столкновение с непониманием всех, всех, всех, включая близкого друга, с попыткой манипуляции её судьбой со стороны старшей сестры.

Люблю актеров Энтони Хопкинса и Джейка Джиленхола, в их игре не сомневалась, но с Гвинет Пэлтроу сталкиваюсь впервые, хотя может раньше и видела где, но не запомнила. Однако после этой картины актриса застревает в памяти серьезно, так как она действительно сыграла замечательно, показав всю напряженность в характере героини.

Отличная история.

10 из 10