Посмотрев этот замечательный фильм, я задумалась над многими вопросами, касающимися взаимоотношений людей, а также устройства общества.  Расизм - проблема общества, которая, как ни печально, есть и в нашем 21 веке. Но сильнее всего расизм проявлялся на протяжении 20 века. Миллионы людей в разных странах стали жертвами расовой дискриминации со стороны большинства. 

Но были и исключения из этого большинства, благодаря которым большая часть населения мира является свободными, равными людьми. 

Именно об одном из таких исключительных людей и идёт речь в фильме. А, точнее, речь идёт о борьбе за равноправие цветных людей и молодой писательнице, которая дала надежду и стала инициатором написания книги о их нелегкой судьбе. 

На мой взгляд, данный фильм также показывает, что нужен лишь один человек, который вдохновит своей отвагой остальных, что нужно лишь не прекращать бороться, и ваша борьба будет вознаграждена. 

10 из 10