Потрясающий фильм о непростой жизни чернокожих женщин в обществе белых американцев 60х годов. Роман мною прочитан не был, но после просмотра очень хотелось бы его прочесть.

История не только о том, что происходило в мире чернокожей прислуги, так же о том, как жили американские жены богатых мужей. Фильм показывает, во что была превращена их жизнь, их заботы, основами которых было жить как все, по правилам. Если не такая как все, если не замужем, если нет детей или другие отклонения от правил, то ты будешь позором в обществе. Тебя будут обсуждать и осуждать. Больная тема не только 60х годов в Америке, порой и в наше время есть такие же случаи, пускай они обсуждаются и не так остро. Тема расизма поднята очень высоко. А также поднята первая, небольшая победа чернокожих женщин среди белых. Маленький шаг, который мог повлиять на мир, на общество. Фильм меня тронул до глубины души. Захлебывалась в слезах, особенно в последней сцене прощания прислуги Эйбилин с дочкой Элизабет. Большинство детей, выращенных прислугой любили их больше своих матерей.

Игра актеров на высоте. Очень понравилась игра Эммы Стоун. Не могу сказать, что в игре было что-то особенное, зацепила именно ее героиня - одна из главных в фильме, благодаря ей в мир выходит история прислуги города Джексона. Но сыграла она не глупышку для американской комедии, а разумную и отважную женщину, положившую начало переменам в обществе. Больше всего, конечно, меня впечатлил отрицательный персонаж, героиня актрисы Брайс Даллас Ховард, Хилли. Стерва, лидер, избалованная девчушка. Все пытаются подражать ее мнению, а она его активно навязывает толпе. Очень хорошо сыграно, очень правдоподобно. И также отдельно хотелось бы выделить Мини и Селию. Одинокая жена богатого мужчины, не способная иметь детей, изгой в обществе, которую никто не любит, и которую все презирают лишь из-за того, что о ней думает Хилли. Ее откровенно жалко. Мини, пытаясь обучить ее правилам жизни среди других женщин, а также своим кулинарным способностям становится ее другом, и пытается объяснить, что женщины этого общества не нужны ей. Ей нужно быть самой собой, и тогда она будет счастлива.

Таких фильмов должно быть больше в мире. Когда обсуждаются проблемы современного мира или недалекого прошлого. Мы должны учится на своих ошибках. И такие фильмы - хороший пример того, как можно это делать.

10 из 10