Мне очень интересны фильмы на расовую тематику. «Джанго освобожденный» Квентина Тарантино мне понравился, «12 лет рабства» не очень, а «Прислуга» оставила впечатление чего-то среднего. Но все же фильм мне больше понравился, чем нет. 

Действие фильма охватывает время 60-х годов прошлого века в штате Миссисипи в период существования активной расовой дискриминации. Юная девушка Скитер, мечтающая стать писательницей, увидев отношение ее подруг к чернокожим прислугам, работающих на них, решает написать книгу со сборником историй служанок о своих рабочих буднях. 

Фильм больше всего впечатлил меня своей визуальной составляющей и актерской игрой. Начнем с визуала. Картина получилась очень красочной, на каждый кадр приятно смотреть, оператору респект. Атмосфера 60-х годов Америки передана блестяще. Думаю, большая часть бюджета была потрачена именно на создание декораций того времени. Джаз, ретро машины, выступления Мартина Лютера Кинга и смерть Кеннеди по телевизору  – все это сделано очень вкусно. 

Актерская игра же перекрывает все остальные достоинства фильма. Эмма Стоун добавляет фильму какой-то теплоты и милости. На фоне всех остальных персонажей ее героиня самая добрая и умная. Кажется, именно с этого фильма начался путь актрисы к замечательным драматическим ролям, которые приведут ее к Оскару. Виола Дэвис сыграла очень сильную роль. Каждой ее эмоции и реплике я верил. Моменты, когда ее героиня плакала, произнося монолог сильно тронули за душу. Оскар Октавии Спенсер в случае этого фильма не выглядит, как отбивка академиков поощрить чернокожего актера. Актриса проделала отличную работу. Персонаж Минни получилась харизматичной, вспыльчивой, но при этом очень доброй женщиной с большим сердцем. Не знаю, кого еще номинировали в этой номинации, помимо Джессики Честейн, но как минимум в список номинантов Октавия Спенсер попала заслуженно. Актеры второго плана тоже шикарны, в особенности Джессика Честейн, хоть и сцен с участием можно сосчитать по пальцам одной руки.

В плане режиссуры меня многое порадовало. Режиссер Тейт Тэйлор показал расовую дискриминацию на бытовом уровнем и на уровне обычных разговоров между собой. С помощью таких мелочей как поход в туалет, готовка еды и накрытие стола режиссер показывает отношения между персонажами. В этом плане все прекрасно. Но Тейт Тэйлор, и сценаристы серьезно испортили фильм лишь одним моментом.

Единственный, но жирный минус фильма. В фильме абсолютно отсутствует хотя бы один отрицательный чернокожий персонаж. Да был муж Минни, но нам даже его не показали. Весь фильм говорит нам о равенстве всех людей, но равенства этого в картине я не увидел. Возьмем, например, того же «Джанго». Фильм сполна показывает, что все люди равны независимо от цвета кожи. Однозначно хороших и плохих персонажей в картине Тарантино нет. Есть Джанго, в прошлом страдающий от унижений белых, который преследует добрые цели. А есть Стивен, в прошлом раб, но который остается верным только белым и так же ненавидящий негров. Есть Доктор Шульц, не терпящий расизм и помогающий черным рабам. А есть Кэлвин Кэнди, жестокий рабовладелец, который не прочь отдать раба на растерзание собакам. Все они не идеальны, независимо от цвета кожи. Это и подводит нас к мысли о том, что абсолютно все люди равны. В фильме «Прислуга» я этого не увидел. Среди белых есть как хорошие, так и плохие. Черные же выставлены добрыми страдальцами. Хоть фильм и не только о равенстве всех людей, но это серьезный прокол для меня. Номинация в категории «Лучший фильм» и вправду выглядит как отбивка академиков бунта чернокожих. 

Думаю, такие фильмы всегда нужно снимать. Благодаря таким картинам, может наш мир станет чуточку лучше. Да, не идеально, но после его просмотра каждый вынесет для себя урок и многое поймет.  

7 из 10