На эту тему и подобные ей, было написано множество книг и снято большое количество фильмов. В этот раз нашему взору представлено классовое и расовое противостояние.

Фильм рассказывает нам историю, небольшого отрезка жизни, служанки работающей в небольшом городе штата Миссисипи в 60-х годах. С появлением героини Эммы Стоун в городе, появилась надежда на перемены, но об этом никто еще не догадывается. Сюжет знакомит нас с главными героями и устоями того времени. Мы попадаем в мир, где для чернокожей женщины, другой работы, кроме служанки или сиделки не существует. 

Роль главного антагониста выполняет героиня Брайс Даллас Ховард. Она до последнего пытается отстоять, годами закрепленные идеалы и жизненные устои. В роли оппонентов, конечно же, аристократия против малоправных, в то время, чернокожих. Сюжет закручивается, вокруг молодой амбициозной журналистки героини Эммы Стоун и её непримиримого желания, написать о жизни рабочих чернокожих женщин, которые поколениями воспитывают их детей, не прося ничего в замен, кроме уважения. 

Книга на основе которой снят фильм, была написана в 2009 году и верно будет считать эту экранизацию фильтром наших дней и того что в действительности происходило тогда. Как художественное произведение работа Тейта Тейлора отлично сбалансирована и собрана. 

Отдельно хотелось бы отметить подбор актеров. Здесь упомянутая ранее Эмма Стоун, великолепная Виола Дэвис, Брайс Даллас Ховард, Октавия Спенсер и др. Сценаристы дали возможность на все 10/10 раскрыть свои возможности в картине. 

Это хороший фильм с интересными мыслями и идеями в диалогах главных героев. Общая идея фильма, как мне показалось, говорит о простом желании жить и о достоинстве на которое имеет право каждый человек. Думаю, в некоторой степени, этот фильм как метафора, может быть актуален практически всегда.

10 из 10 

и + за отличную работу художника постановщика и дизайнера по костюмам.