Этот фильм является одним из моих любимых, т. к. я обожаю лошадей. Сама всегда мечтала заниматься конным спортом, иметь собственную ферму, разводить лошадей, участвовать в скачках, ну или хотя бы учиться конкуру или выездке... но на это нет столько денег и времени, да и мама запрещала, т. к. боится, что можно упасть с лошади и погибнуть! Остается только жить с этой несбывчивой мечтой... ну хоть есть такие фильмы, как, например, 'Фаворит', 'Мечтатель', а так же 'Бешеные скачки', ему я и посвящаю эту рецензию.

Сам сюжет фильма, довольно необычный, меня порадовал: зебра мечтает стать скаковой лошадью и выиграть престижные скачки, проводимые в штате Кентукки. Не сам естественно, а с помощью дочери фермера Ченнинг. Кстати, хочу немного рассказать об актерах...

Хайден Панеттьери (Ченнинг Уолш) - эта девочка просто прелесть! Она мне очень понравилась, как актриса, и симпатичная... Каждый раз, когда пересматриваю фильм, очень ей завидую! Хотя завидовать плохо, но я мечтаю оказаться на ее месте! Настолько убедительно она сыграла... теперь ее имя ассоциируется у меня с  этим фильмом.

Брюс Гринвуд (Нолан Уолш) - из него вышел отличный отец Ченнинг. Если бы я была на ее месте, то у меня был бы самый лучший отец в мире! 

'- Как ты его назвала? Полосик?!
- Ну не Полоска же, согласен?'

Вообще фильм довольно милый, юморной, местами чувственный, как раз для всей семьи. Пересматривала много раз и все время восхищаюсь! Я рада, что додумались снять такой фильм... после просмотра я часто в мыслях прокручиваю весь фильм, поставив себя на место главной героини - это помогает мне хоть как-то отойти от реальности и осуществить мечту хотя бы в фантазиях. И правда, успеха может добиться каждый, только должна быть сила воли и тот, кто направит, поможет осуществить задуманное.

Ставлю наивысшую оценку просто даже за то, что такие фильмы, как этот 'сделали' мое детство. Премного благодарна режиссеру!

10 из 10