Очень сильный фильм. 

В плане актерской игры — всем без исключения актерам удалось реализовать «характерные» и достаточно сложные персонажи. 

В плане основной идеи фильма — идеи борьбы за право оставаться самим собой и за право жить собственной жизнью. И, что самое интересное, конфликт между героями не был обусловлен примитивной причиной «одна сторона хорошая, а другая сторона плохая» — конфликт был обусловлен желанием каждой стороны жить той жизнью, которой они считали своей. Вообще очень чувствуется хорошая литература как основа этого фильма и даже художественность этой литературы. 

В плане режиссерского мастерства — раскрыть каждый персонаж, показать рост главных из них — без «разжевывания», свойственному современному, или просто посредственному, кинематографу… И что меня впечатляет больше всего — режиссера на заднем плане не чувствовалось: я видел людей, которых я могу встретить в реальной жизни и у меня не было ощущения того, что это просто кино. Сопереживание — то чувство, которое, по моему мнению, должно вызывать кино искусство и искусство вообще — присутствовало на 100%. 

Все же, не могу понять чего именно, но этому фильму не хватает самую малость, что бы назвать его шедевром. Впрочем — я смело ставлю 

10 из 10

и рекомендую к просмотру.