Это мой первый опыт написанияя рецензии на фильм подобного жанра. Мне кажется, что о драматическом фильме труднее высказать свое мнение, впечатления и т.д. и т.п. и так до первого приступа тошноты. Но все-таки надо же когда-то начинать. 

Фильм мне однозначно понравился. Очень добрый, жизнеутверждающий, заставляющий поверить, что добро и справедливость всегда одерживают верх над злобой, завистью и остальными пороками общества.

Понравилось воспроизводство целой эпохи в истории США, порядков, присущих ей, законов общества и государства.

Исполнительницы главных ролей Виола Дэвис  и Октавия Спенсер справились со своими ролями не то что на 10, на все 11 баллов. Обе абсолютно достойны того признания, которое они получили за эти роли. Браво!

Эмма Стоун в данном случае в полной мере проявила весь свой драматический талант. Не зря мне всегда нравилась эта девушка не только внешне, но и за свой талант. 

Брай Даллас Ховард предстала здесь реальным олицетворением ЗЛА в этом фильме. Настолько ее образ отвратителен, что не желать ей если не смерти, то по крайней мере долгой и мучительной болезни практически невозможно. 

Но больше всего мне понравилась здесь Джессика Честейн. Добрая, по-детски наивная и непосредственная, она в принципе не способна сделать кому-нибудь плохо и является своеобразным противовесом героини Брайс Даллас Ховард. И на мой взгляд Джессика достойна всех наград, существующих и вымышленных, за участие в 'Прислуге'.

Итак, данный фильм нужно смотреть всем, кто хочет увидеть реальную душевную историю о дружбе, любви и ненависти, о добре и зле, о светлых и темных сторонах каждого человека.

ПРИЯТНОГО ВСЕМ ПРОСМОТРА!

10 из 10