Эх, вот бы тоже так! Взять пару ручек, большой блокнот, одеться потеплее и выйти на улицу. Найти ближайшую стройку. И взять интервью у них - самых  ругаемых, самых нелюбимых нами работников - таджиков и молдаван...

Ладно, посерьезнее к столь серьезному фильму. А фильм серьезен, и мои мужские глаза все старались остаться сухими и скупыми. Им это удалось, но каким трудом!

Да, это женское кино, но не в плане, что он для женщин. Женское - потому что мужчин я тут не увидел. Нет, они конечно есть на экране и прилично играют. Но что творили они! Эмма, Джессика, Виола, Брайс и Прислуги! Это мощный состав вверг меня в шок, прижал меня к дивану. И я не спускал глаз с экрана! 

Эта история, переданная актрисами столь великолепна, тоже заслуживает внимания. Меня поразила эта 'правда' - жесткая, грубая и ничем не прикрытая. Вся эта 'низость' настолько натуральна и естественна на экране, что прямо мурашки по спине проходят. История просто великолепна. 

Впрочем, как и весь фильм. По трейлеру легко понять о чем он. Но подача фильма, игра актрис - это не передать словами. Только смотреть и пересматривать.

Великолепное кино.

10 из 10