Как то долго у меня этот фильм лежал на полке. Причина проста: немного страшновато, думал я, начинать смотреть фильм о расовой дискриминации. Страшновато в том плане, что опять начнут создатели 'выбивать' слезу у зрителя. Но, когда посмотрел, я понял, как заблуждался.

Во-первых, фильм смотрится на одном дыхании (и это при более двухчасовом формате). Даже отвлекаться на чашку кофе не хотелось, а это маленький, но показатель.

Во-вторых, при определённом драматизме фильм не лишён юморных сцен. Это важно, когда при серьёзном фильме присутствуют эпизоды, где даже если не смеёшься, то минимум улыбаешься. 

В третьих, правдоподобность, в которой показан фильм, заставляет отнести его к разряду исторически ценных картин. То, чего я так опасался, напрочь отсутствует в картине.

Не могу не вспомнить Октавию Спенсер. Гениальность её игры поражает. Мимика актрисы вызывает улыбку, будь то гнев или негодование, ликование или смех. По доброму хочется пожелать ей успехов после такого огромного количества эпизодических ролей.

В принципе, постарались все: и актёры, и вся съёмочная команда во главе с режиссёром. Хотелось плюнуть в лицо каждой гламурной девице, а это тоже маленький, но показатель мастерства актрис. 

Американцы сами заварили когда-то кашу, пополняя 'запасы' США новыми рабами. Пройдут годы и об этом снимут не один десяток фильмов. 'Прислуга' - очень удачный пример из этих десятков.

Вывод, который напрашивается сам собой, довольно прост - мы все одинаковы. Кровь красная, имеем две руки и нос, глаза расположены выше уровня носа, большой палец помогает во всех операциях, которые мы совершаем руками. Цвет кожи - едва ли не единственное различие, но оно никак не может повлиять на положение в обществе.

Рекомендую сей фильм всем, кто интересуется историей США, борьбой за равенство между чёрными и белыми и всем, кто просто любит фильмы с великолепной актёрской игрой.