Фильмов, в которых затрагиваются темы неравенства очень много, в США тема взаимоотношений черных и белых остра и по сей день и обычно такие картины не близки жителям России и большинства стран Европы. Фильм Прислуга тем не менее взорвал кинематографический мир, сразу после своего выхода, почему же?

Прежде всего - это тихое, размеренное кино, не крикливое, не предвзятое, это не одна из картин, где режиссер что-то навязывает зрителю. Минута за минутой, мы начинаем проникать в центр повествования и сострадать героиням. Сцена, когда за столом молодые баловницы судьбы играют в карты и обсуждают прислугу, как людей второго сорта потрясает, потрясает своей актуальностью. Именно так и  сейчас такие же молодые женщины обсуждают нижестоящих. Ничего не изменилось, и это пугает.

Невозможно обойти стороной актерские работы Октавии Спенсер и одной из самых мощных черных актрис Виолы Дэвис, это игра на пределе эмоций, понятно, что тема им близка, но настолько вжиться в кожу женщин той эпохи. так показать страдания - это сильно, это удача выполнить свою работу так хорошо.

Темнокожие были рабами на плантациях, рабами на кухнях у белых. Это их рок, и им предстоит долгий путь к новому самоопределению. Трагедия в том, что белые люди  становятся рабами своих стереотипов и комплексов, и пусть меня заминусуют за эту мысль, но в 21 веке, как-то пренебрежительно относиться к африканцам, афроамериканцам и любым людям с другим цветом кожи - это просто позор. Я рад, что такие фильмы как Прислуга вытаскивают из трясины этого позора хотя бы кого-то, пусть и всего несколько человек.

9 из 10