Я не зря взяла цитату именно из 'Убить пересмешника', так как чувствую особую связь между двумя этими историями, которые очень мотивируют и стремятся победить несправедливость. Две по-истине великие истории в наших глазах.

Что мы можем увидеть: расовые предрассудки, такие себе нелепые, абсолютно глупые идеи. Люди в Миссисипи подстраиваются под других людей, под время, слепо следуя навязанным убеждениям. Все, кроме Скитер. Скитер (Эмма Стоун) - девушка, которая как наиболее легендарные и яркие личности появляется в городке очень вовремя. Она - борец за права и свободы. Для того времени весьма нетипичная девушка, есть свойственны самые противоречивые черты, которыми никто из девушек ее города не обладает: прямолинейность, открытость, честность, а главное - справедливость. Ее дальнейшие поступки раз и навсегда меняют мнения и представления о 'цветных'. Она доказала, как крепко любят эти трудолюбивые женщины чужих детей, в то же время, упуская ярчайшие мгновения жизни собственных. Скитер высмеивает человеческие пороки, которые, пожалуй, характерны и для определенного круга лиц и в наши дни. Я очень люблю Эмму Стоун, в особенности, в этой роли. Какая же она здесь серьезная, невероятно, но факт (!) - какого триумфального успеха ей удалось добиться за не столь долгую актерскую карьеру. Вот теперь она уже Миа из 'Ла Ла Ленда', а здесь еще Скитер. Эта роль словно бы стала для нее дверью в мир кино, и лучших его ролей. И знаете...это очень и очень здорово.

Отдельную строчку в этом послании посвящаю обаятельным дамам: Виоле Дэвис, которая исполняла роль Эйбелин, а также талантливой Октавии Спенсер (Минни). Именно за роль Минни, Октавия получила 'Оскар'. Благодаря таким фильмам, можно понять одну простую истину: не важно какой проблематике посвящен тот или иной фильм, важно то, как ты исполнишь свою роль. В данном отношении, прекрасные Октавия и Виола располагают вашим вниманием, приковывают внимание и завоевывают ваши сердца своей игрой.

Помимо этого, нельзя не отметить игру Джессики Честейн (Селия) и Брайс Даллас Ховард (Хилли).  Не все стремятся менять уже установившийся порядок вещей, но, как говорится, 'путешествие в тысячу миль начинается с одного шага'. Невозможно все разрушить в миг, как и нельзя построить. Но непременно стоит попытаться.

Приятного просмотра!

9 из 10

'You IS Kind. You IS Smart. You IS Important.'