Как часто вам приходилось задумываться о чужих жизнях и судьбах? Случалось ли вообще такое? Если да, значит, не все потеряно и вы, скорее всего, еще достойны называться Человеком. Ну а тех, кого эти вопросы обошли стороной, стоит лишь пожалеть. 

Это лирическое отступление в какой-то степени отражает главную идею «Прислуги». Замысел картины и состоит в том, чтобы обнажить несправедливость жизни, ложь, заговоры и «нечистоплотность» разума некоторых людей. Этот фильм – вызов обществу, прямой намек, кричащий нам о правде, которую большинство стараются обходить стороной и жить так, как им жилось все время, ведь это намного удобнее. Когда ты сидишь в своей уютной квартире и смотришь вечером телевизор, а кто-то под проливным дождем находится на улице, прикрываясь картонной коробкой, и ты об этом знаешь, - тебе по-прежнему будет все равно? Конечно, никто не будет заботиться о тех, кто стоит ниже тебя на социальной лестнице, никому нет дела до обиженных удачей, тех, над кем в жизни не пролетела синяя птица, которые каждый день борются с судьбой за выживание. Их не сравнить с теми, кто имеет все, но не приложил для получения этого никаких усилий, а имеет все как должное.

Но как бы жизнь не распорядилось, она не предполагает того, чтобы люди забывали, кто они. Недопустимо ставить себя превыше всех, ведь если смотреть в корень, кто мы? – мы все люди. Это самое главное, а как мы одеты, в каких домах живем, и каков цвет нашей кожи – не имеет ровно никакого значения. Отличают нас лишь черты характера, которые характеризуют каждого. Человек с большим сердцем и доброй душой, милосердный, но справедливый – вот каким должен быть настоящий Человек.

Фильм об этом и повествует, обо всех недоразумениях и несправедливостях жизни. О черных и белых. О хороших и плохих. Хотя, по сути, эта борьба глупа ведь, если так посмотреть – эта жизнь как зебра, люди черные, люди белые, как полоски на звере. Но почему же эти полоски на шкуре животного не борются друг с другом? Точно таким парадоксом для меня представляется и эта борьба между людьми, она точно так же лишена здравого и всякого иного смысла. И назначение картины – донести это до всех, чтобы каждый понял, как глупо быть расистом, это не по-человечески.

А что конкретно качается картины – игра актеров просто потрясающая! Каждый из них – хороший или плохой – сыграл замечательно. Сюжет с их помощью обретает настоящие краски и выглядит как реальная жизнь, ни разу не приходится усомниться в правдоподобности происходящего. Все настолько хорошо поставлено, что тебе самому приходится переживать за героев, видя их отважные решения, восхищаться их смелостью и жаждой справедливости, радоваться их маленьким победам и свершениям. 

Садясь за просмотр фильма, я даже не ожидала, насколько глубокую картину мне предстоит посмотреть, сколько трогательных и душещипательных моментов пережить. Время потрачено не зря!

Каждый, кого волнует проблема несправедливости, судьбы других людей и пути решения всех этих аспектов, – обязан посмотреть фильм. 

«Прислуга», как холодный дождь посреди знойного дня, – его невозможно не заметить