Очень хороший фильм. Один из тех, что радуют, оставляют приятное послевкусие, воодушевляют и заставляют задуматься. История гениальной дочери гениального отца. История о тех несчастных, талантливых личностях, несущих на своих хрупких плечах бремя прогресса. Этот фильм - возможность заглянуть во внутренний мир `особенных` людей, которые способны увидеть больше, чем большинство людей, но которые платят за свою своеобразную, дарованную свыше дальновидность непомерную цену личного счастья, неустроенности и непонимания со стороны окружающих. И неважно, относится их талант к сфере гуманитарных наук или искусства.

Игру актёров я нахожу отличной. Гвинет Пэлтроу - респект from now on. Прекрасно вжилась в образ тонкой, эмоциональной, нестабильной натуры. Её союз с Энтони Хопкинсом, как союз дочери и отца, единомышленников и просто родственных душ, более чем убедителен. Сестра главной героини настолько раздражала в течение фильма, что хотелось иногда просто прорядить по компу. Значит, и у Хоуп Дэвис получилось справиться с ролью. К игре Хопкинса могу использовать только такие слова как `бесподобно`. Вот только с Джейком Джилленхоллом вышла неувязочка. Неужто математики бывают такими красивыми и хорошо сложенными? Впрочем, внешние данные Джейка в минус записать рука не подымется. Потому что сыграл он тоже очень даже.

Пожалуй, единственный минус данного фильма о математиках в моих глазах - это полное отсутствие математики. Главная героиня доказывает некую теорему о простых числах, над которой безуспешно бились ученые не одно столетие. Больше никаких пояснений и разъяснений не даётся. Я понимаю, что фильм снимался для широкой аудитории, но блин, даже такому неискушённому обывателю, как я, приятно было бы услышать что-то более определённое касательно данной теоремы, если она, конечно, вообще существует. Ведь можно было бы немного углубиться в суть науки; благо прорывы в этой области случаются. А так, позиция `представьте себе, дорогие зрители, как будто...` выглядит небольшой недоработкой.

А вообще, конечно же 10 из 10.