Давно  слышала про этот фильм, и, честно говоря, пыталась начать его смотреть аж 3 раза! Наконец настал тот день, когда я его досмотрела до конца. И знаете, не пожалела.

Фильм повествует об Америке времен 60-х годов. Как раз в те времена было неравноправие 'белых' и 'цветных'. Скажу сразу, сюжет взял меня в тиски и не отпускал до самого конца - такое напряженное действие там было. Несмотря на то, что фильм идет 2,5 часа, ничего лишнего там нет. 

Фильм назван 'Прислуга', но думаю, что в нем куда больше смысла, чем просто рассказ о настоящих чувствах служанок. В этом фильме история о людях, которые нашли в себе силы противостоять. Противостоять закону, мнению окружающих. Они взяли планку выше, и решили высказать свое мнение. И до самого конца фильма меня мучил вопрос: 'Почему?' Почему чернокожие люди не могли жить так же как и мы? Почему с ними так поступали? Они что - не люди? Стоит посмотреть фильм, чтобы ответить на этот вопрос.

Безусловно, стоит отметить актерский состав - они поработали отлично! Это была очень правдоподобная игра. Я переживала все истории героев вместе с ними. Не раз наворачивались слезы, а в самом конце я даже рыдала взахлеб.

После просмотра фильма безумно захотелось прочитать книгу. Ведь если фильм у меня вызвал такие эмоции, то боюсь представить в каком озере слез я буду плавать после книги.

Фильм советую всем, свою оценку он заслужил!

10 из 10