Наша жизнь наполнена расчетами, правилами, таблицами, которые мы так или иначе пытаемся соблюдать в каждом действии. Мы скорее общество стабильности, которое изо дня в день все выполняет с точностью предыдущего дня. Если обобщить все наше существование, то, скорее всего, можно будет составить математическое уравнение, в котором неизвестными окажутся люди, которые пытаются вырваться из рамок системы, созданной самими людьми. 

Фильм 'Доказательство' повествует зрителю о некой математической истории, главными героями которой являются отец и дочь, у которых выявлены необъятные способности к математике. Конечно, прочитав название, у многих людей в голове появиться изображение какого-то расследования, возможно, многие посчитают по названию, что этот фильм подходит к криминальному жанру. Но не все так просто. Чтобы понять смысл данного кино, нужно смотреть и очень внимательно вслушиваться в диалоги и монологи главных героев. 

Сюжет. Сюжет, конечно, на любителя:никого не хочу обидеть, но некоторые могут просто не понять в чем суть всего происходящего в картине. Но если человек до жути внимателен, то он оценит всю глубину. Фильм берет своей объемностью, которая позволяет сильно не напрягаться при его просмотре. Итак, пару слов о сюжете: многие математики, да и не только математики, а многие ученые, начинают под конец своей жизни просто сходить с ума, а именно не думают ни о чем ином как только о своих объектах изучения. В данной кинокартине нам изображена история отношений отца и дочери, которые пытались вдвоем достичь решения математически не доказанной гипотезы, в следствии чего и появляется то самое доказательство. 

Многим при просмотре будет не хватать какого-то порыва, экшена, но это не такой фильм. Это фильм о большем:о чувствах, об отношениях отцов и детей, ну и, конечно, о науке.

10 из 10