Всегда сложно продолжать деятельность своих родителей, тем более если эта деятельность гениальна, тем более если твой отец помешанный. Тебя с легкостью сочтут таким же сумаcшедшим, но никто не захочет увидеть в тебе гениальность, унаследованную от отца. Главное верить.

Фильм этот многогранен. Затрагиваются самые разнообразные страхи, эмоции, чувства людей, но главная линия - это взаимоотношения героини с отцом, с сестрой, с другом и с людьми. Этот фильм о том, как не потерять веру, когда тебе уже никто не верит, этот фильм о том, как не стать сумасшедшим, когда все тебя уже таковым считают.
Пэлтроу на роль подходит идеально - это её типаж. Хопкинс - хорош везде и всегда. Все вроде отлично, но по-моему немного скучноват для заданного быстрого темпа картины, поэтому:

8 из 10