Все в природе живет по своим законам. Порой людям удается их нарушать... Так и мальчик, найдя маленького, беззащитного гепарденка, лишил его свободы. А возможно ли равнодушно проехать мимо плачущего малыша? Только люди с каменным сердцем способны на такое равнодушие.

На протяжении всего фильма присутствуют прекраснейшие пейзажи Африки, ее бесконечных пустынь и просторов. И герои фильма прекрасно дополняют эти картины. 

Я была поражена верностью и любовью гепарда к мальчику. Немногие люди способны на такое возвышенное чувство, а гепарду, казалось быстрому и ловкому хищнику, была дана способность к любви и привязанности... Как он нежно мурчал, встречая своего спасителя, спал с ним в кровати, и даже защитил в школе от хулиганов. 

Я искренне плакала, да, когда мальчик все-таки решился, смог отпустить своего лучшего друга на волю. Он понимал, что его другу будет лучше на свободе, он рожден для свободы. И эти последние минуты фильма, когда мальчик находит своего гепарда на воле, тот бросается облизывать друга, тереться об него на прощание... Я не могла поверить глазам, неужели возможно, чтобы дикое животное сыграло такую любовь в фильме! 

После фильма лишний раз начинаешь задумываться, а кто вернее - человек или животное, для которое нет материальных ценностей, для него лишь есть привязанность и дружба?

Жаль, что нельзя поставить больше, фильм выше всяких похвал: 10 из 10
