Еще со дня церемонии вручения премии Оскар я загорелся желанием посмотреть этот фильм. Теперь наконец-таки дошли руки, и было нужное расположение духа к просмотру новинок.

Хочу сразу сказать, что 60-е годы вызывают во мне бурю эмоций. Поэтому не посмотреть этот фильм я не мог. И мои ожидания были оправданы-переоправданы еще не доходя до середины картины. Тейту Тейлору прекрасно удалось передать то время, тех людей (чувствуются отголоски 'Лака для волос' Адама Шенкмана). Цвета - прически - машины - одежда - еда - обстановки комнат. Все очень тепло и красочно...

Чего нельзя сказать о жизни главных героинь... Примечательно, что в фильме все главные роли - женские, мужчины здесь как бы отходят на второй план, создается ощущение их присутствия, но главное - судьба женщины. Скитер (героиня Эммы Стоун) сразу же выбивается из общества напудренных избалованных дурнушек, к коим она должна принадлежать ввиду занимаемого ей положения. Она другая. Ей не интересны эти собрания, званые обеды...и, что самое главное, она не ставит себя выше прислуги, выше людей другого цвета кожи. Это будто ее крест, ее предназначение - рассказать миру о судьбах тех черных женщин, находящихся в услужении у белых семей. И этот рассказ произведет нужный эффект.

Весь фильм - это борьба. Борьба с устоями, борьба с самими собой, борьба со страхом. И хваленые белые здесь не в выигрыше. И каждая героиня - характер, который прекрасно прожит актрисами (спасибо за это звонкой Эмме, прекрасной Виоле, неугомонной Октавии и статной Эллисон): эти смешки на кухне, эти слезы по поводу увольнений, это счастье встреч, этот страх за родных. Все настолько правдоподобно и искренне, что улыбаешься вместе с ними или переживаешь за них. 

Недостаток фильма, возможно, в его некоей наивности в подаче. Острые углы округлены, складки тщательно отглажены, потертости отполированы до блеска, и есть некоторое чувство приторности. Слишком все мило. Но! - те 2 с лишним часа, что я посвятил этому фильму, не были потрачены зря. Я увидел правду, пусть и режиссерскую, но такую. Я поверил в этот фильм, в героев, в тот воссозданный мир.

9 из 10 

 за тот указанный недостаток.