Посмотрела восхитительный фильм, с продолжительностью два с половиной часа - как на одном дыхании! Название ему 'Прислуга', фильм 2011 года, снят по мотивам одноимённого романа Кэтрин Стокетт. 

Действия разворачиваются в 60х годах прошлого столетия, расизм в США был проблемой в те годы. Темнокожих опасались, брезговали, считали людьми второго сорта. Они могли быть только прислугой, обслуживать белых. Они подвергались постоянному унижению и оскорблениям. 

Никто из них не мог ничего сказать, но в один момент белая девушка решила помочь им, она захотела написать книгу с историями о том, как им живётся. Ей трудно было уговорить этих несчастных женщин на сотрудничество, так как они были запуганы..но всё же они по одной начали соглашаться! И после этого их жизнь перевернулась... 

Фильм о том, что все люди - равны! Вне зависимости от цвета кожи, социального статуса, внешности и умственного развития! 

Нельзя бояться говорить правду, бороться за свои права! 

Каждый человек заслуживает уважения. 

В этом фильме очень много трогательных моментов, которые заставят вас проронить слезу и принесут в вашу жизнь частичку добра. 

Потрясающая игра актёров не даст вам оторваться от экранов! Не зря у этого фильма 'Оскар' благодаря актрисе Октавии Спенсер. 

Таких шедевров должно быть больше! Очень рекомендую к просмотру всем!

10 из 10 

Браво!