Я наткнулась на этот фильм совершенно случайно, ведь такие фильмы показывают очень редко, вероятно, потому что весь мир предпочитает смотреть дом 2, ТНТ и прочие развлекательные программы, не несущие содержания и смысла, не напрягающие мозги. Должна сказать, что именно этот фильм сподвигнул меня заниматься математикой всерьёз и по-настоящему полюбить её. 

Я не могу сказать, что этот фильм вовсе не о науке, потому что именно математика стала основой сюжета, который так завлекает и так заинтересовывает. Он настолько жизненный, ведь на самом дее большинство великих математиков постигала учеть сумасшедших, хотя, возможно, они вовсе не были такими или же становились ими от того, что их никто  не понимал. 

Безусловно, фильму придал ещё большую заинтересованность состав актёров, которые сыграли свою роль великолепно. Джилленхол прекрасно справился со своей задачей, на протяжении всего фильма он поддерживал и подбадривал главную героиню, Кэтрин, который достался великий дар от отца. Отца играет мной любимый актёр Энтони Хопкинс, который, как и всегда, превосходно справился со свой ролью. Математика так отличается от остальных наук, например, георграфии, русского языка. Она требует к себе другого отношения. Она требует открытий, и далеко не каждому удаётся их совершить. И, порой, не знаешь куда деваться с этим открытием. Яркий пример этому нынешний Перельман. 

Фильм о высшем: о математике, о чувствах, о доверии, о семье. О том, как могут быть похожи дети на родителей, о том, что присутствие дара - это великий труд и тяжёлая ноша, с которой не всем удаётся справится. Нужно стремится к открытиям, нужно продолжать совершенствования человеческого рода!