В фильме 'Прислуга' главными персонажами является юная Скитер, мечтающая стать писателем или журналистом. Её наняли в газету, вести уголок про уборку от имени Мирны - той, кто вёл эту колонку раньше. Но Скитер понимает, что эта колонка ни сделает ей карьеру. Тогда она неожиданно для себя решает написать про то несправедливое отношение к цветным в штате Миссисипи, и не только. Она хочет написать про цветную прислугу в 'белых' домах. Тогда и появляется второй главный персонаж - Эйбелин Кларк. Она проработала всю свою жизнь на белых и не услышала ни одного приятного слова от хозяев. Из-за этого она почти не видит свое чадо. Уставшая от всей этой несправедливости, Эйбелин решается первой рассказать свою историю Скитер для книги 'Прислуга'.

Актёры: 

Из всех актёров в фильме 'Прислуга' я узнал лишь двоих. Эмма Стоун, известная мне по фильму 'Отличница легкого поведения' и по своей короткой роли в 'Секс по дружбе'. Также я узнал Октавию Спенсер. 

Сюжет:

Сюжет затрагивает тебя до глубины души. Тебе интересно чем всё закончиться. Я говорю не только про книгу, но и про самих персонажей. Найдёт ли Скитер свою любовь? Сколько цветная прислуга будет терпеть такое отношение к себе? Фильм прошёл на одном дыхании.

Игра актёров:

Брайс Даллас Ховард и Анна О`Райли хорошо сыграли свои роли. Фальшивые улыбки и скверный характер были неповторимы. Больше всех мне понравилась Октавия Спенсер и Джессика Честейн. Их грустные взгляды и жизненные неудачи тронули меня. Остальные также хорошо справились со своей ролью. Минусов в актёрской игре нет.

Итоги:

Благодаря Эмме Стоун и Октавии Спенсер я ставлю 2 балла из 3.

Придраться к сюжету 'Прислуги' нельзя. Всё идеально. 3 балла из 3.

Фальшивые улыбки и грустные взгляды сыграны безупречно! Ставлю 3 балла из трёх.

Фильм мне очень понравился и я даю дополнительный балл.

9 из 10