...и хотя мы понимаем, что всё было не совсем так даже в книге, это не может не согревать, потому что главные героини фильма - служанки Эйбилин и Минни - действительно достойны лучшей доли. Они вызывают симпатию, они держат внимание и кажутся живыми. Это самые яркие характеры в фильме.

Но актёрский состав в целом радует. Пусть социальные контрасты и подчёркнуты максимально громко - хороши и Джессика Честейн в роли 'отверженной белой', и Брайс Даллас Ховард в роли молодой расистки, и Крис Лоуэлл в роли зашоренного красавчика, и список этот можно продолжать. Кого ни возьми, все сыграли достойно. И порой игра эта проникала в самое сердце - например, в эпизоде увольнения старой служанки Константин. Прекрасно передана нерешительность незлой по натуре леди, оказавшейся в ситуации выбора между общественным 'долгом' и долгом этическим. Эпизод из воспоминаний Евгении, благотворительный бал, шовинизм Стюарта, сцена с Минни и мужем её хозяйки, реакции эксцентричной матери Хилли выглядят интересными и наполненными. Кино - занимательно. В картинах такого рода неизбежен пафос, и он есть тут. Местами он кажется чрезмерным - ребёнок говорит, что служанка и есть его настоящая мама, не верю. Хозяйка усаживает служанку за стол и начинает трогательно угощать её, не верю, - но он не затмил для меня непосредственность происходящего. 

Хотя логику, на мой взгляд, всё-таки сильно сместил. Дочь чернокожей служанки недовольна тем, что ей предложили зайти в дом с другой стороны и не мешать светскому приёму. Боюсь, что я бы именно так и поступила. Это неправильно? Нужно бороться за свои права, да? Эта часть увольнения Константин смотрелась как раз неправдоподобно. Другая чернокожая служанка, неудачно попросив взаймы денег у хозяев, крадёт у них же дорогое кольцо и преспокойно несёт его в ломбард. В обрисованной ситуации с нагнетанием страстей насчёт преследований цветных этот  поступок смотрится странно. Хотя бы с точки зрения самосохранения. Не совсем верно, как мне кажется, в финале изобразили помпезное чествование только двух служанок, ведь многие негритянки согласились рассказать свои истории - следовательно, каждая из них в равной степени подвергалась опасности притеснений.

Кстати, какие веские притеснения нам предъявили? Отдельные уборные, отдельные дома, отдельные места в транспорте, запреты и ограничения, высокомерие и брезгливость со стороны белых (но не всех), жёсткое подавление протестов. Да, всё это неприятно. Возмутительно. Но социальная несправедливость затрагивала не только цветных. Остаться без образования по причине бедности или остаться без работы по прихоти начальника могли не только цветные. И мужья поколачивали жён не только в цветных кварталах. Конечно, высшей прослойке общества беспокоиться было не о чём, а в сущности - белым тоже было что сказать о справедливости. И сейчас есть. Понятно, что фильм просто снят не о них. Почему же Евгения не стала писать книгу о белых? Вероятно - потому что о несчастьях белых до неё говорили десятки писателей. Для успеха ей требовался эффект неожиданности.

Потому ситуация с Евгенией складывается несколько двусмысленная. Максимально смягчён и практически незаметен тот факт, что с помощью книги она сделала неплохую карьеру и уехала из города, оставив его обитателей грызться друг с другом и пожинать плоды её бурной деятельности. Очень трогательно смотрится 'благословение' на то её главных соучастниц. Кстати, все ли её респондентки говорили правду и только правду? Может, кто-то решил свести счёты с ненавистными хозяевами? Нет? Ну ладно. Поверим на слово. 

А рецензия всё-таки зелёная. Да, снята сказка по мотивам реальности. Но ведь добрая сказка. Острые углы в ней красиво закруглены, большинство проблем изящно уводится в сторону, и, может быть, из уважения к исторической правде так делать нельзя. Но ради утопической надежды на светлое будущее, в котором злые всегда будут наказаны, а добрые вознаграждены, так делать, мне кажется, можно. Иногда.