Фильм 'Прислуга' является для меня лучшим фильмом, затрагивающим данную тему. Фильм очень яркий, с очень живым актерским составом, интересным сюжетом. Бесспорно, один из ведущих фильмов, где нет ни одного главного мужского персонажа.

Посмотрела я этот фильм чисто случайно, просто от нечего делать. И как ни странно, с тех пор я его переодически специально пересматриваю. Фильм хоть отчасти и грустный, но оставляет приятное впечатление после просмотра. Не смотря на то, что фильм длится более двух часов, во время просмотра ни разу не возникает желания перключить во многом благодаря хорошей актерской игре всех, бес исключения, героинь  драмы. 

Фильм яркий, интересный с восхитительным молочно-шоколадным кастом.

10 из 10