Фильм меня потряс! Я крайне редко смотрю подобные фильмы и совершенно не ожидала, что он окажется таким многослойным! В нем есть все: и любовь к детям, и рассовые предрассудки, и те немногие люди, что с ними борются, но так же есть и истории, реальные истории людей, чью жизнь, в нашем веке и в нашей стране, в нашей обычной, повседневной жизни, трудно даже представить. 

Это фильм о любви, ненависти, заботе, сопереживании, преданности, решительности,  да и просто о той жизни, которой были вынуждены жить 'цветные люди' в то время в Америке. Мне, выросшей и всю жизнь прожившей в России, очень трудно себе представить какого это быть черным и как вообще людей можно делить на классы всего лишь по цвету кожи. Я очень далека от этих проблем, но этот фильм дает представление о том, как тяжело им жилось. Этот фильм настолько многогранен, что в нем смешалось все, что только можно и слилось все очень органично. Когда смотришь этот фильм, очень четко себе представляешь их жизнь, их проблемы, их мечты...

Я могу еще долго восхищаться этим фильмом, но лучше просто поставлю 10 из 10