Такое движение с таким хештегом в главных трендах сегодня. Митинги, погромы, вандализм. Да, люди требуют перемен и прав, но еще каких-то шестьдесят лет назад они не были так свободны, как сейчас. И о тех событиях повествует фильм.

Стоит упомянуть, что мне не по душе нынешняя политика Голливуда по навязыванию излишней толерантности, т. к. порой это наоборот имеет обратный эффект. Сейчас выходит всё больше фильмов, где на первый план выпячивают 'современное' мнение, а на второй план задвигают сценарий, актерскую игру, операторскую работу вкупе с трудами художников-постановщиков и тд. И тем ценнее эта картина Тейта Тейлора.

«Прислуга» — это настоящий бриллиант на фоне того мракобесия в который скатывается Голливуд в погоне за феминизмом и антирасизмом. Нет, конечно, я не против прав и равенств всех, а даже за. Но в кинематографе мне важно, чтобы эта тема была показана гармонично. Тем больше я был удивлен фильму «Зеленая книга», что в наше время ещё можно раскрыть одну из насущных ныне проблем таким великолепным киноязыком. С картиной Питера Фаррелли, я ознакомился раньше и был в восхищении. С ней же теперь в одном ряду стоит и «Прислуга».

Что же восхитительного в данном фильме? Да всё. Сценарий, спасибо за него нужно сказать автору романа Кэтрин Стокетт. Визуал очень радует глаз, картинка очень насыщенная и приятная, порой даже казалось, что смотришь диснеевскую сказку. Да и в целом всё выглядело очень аутентично. Юмор великолепен, пару раз за фильм вам придётся смеяться, хотите Вы этого или нет. Ну и драматическая составляющая заставит многих пустить слезу.

Но отдельно хотелось бы выделить актерский состав. Было очень непривычно, что в фильме столько актрис первой величины, тогда как мужчин такого статуса в касте не наблюдалось. Но это абсолютно никак не повлияло на картину в целом, девушки безоговорочно справились со своей задачей. Все играют замечательно. Эмма Стоун после череды комедийных фильмов, где она и там была хороша, просто выстрелила мощно и громко этой ролью. Виола Дэвис — драматичный персонаж, в какой-то момент мне показалось, что ее сильно задвинули на третий план, но даже нескольких сцен с ней хватает, чтобы оценить уровень актрисы. Октавия Спенсер, возможно та, которая задвинула Виолу. Это безусловно любимый персонаж фильма, весь основной юмор исходит от нее. Просто женщина-харизма, не зря ее прообраз и брала для книги Кэтрин Стокетт. Казалось бы милая Брайс Даллас Ховард, заставила по-настоящему себя ненавидеть! Но жемчужиной стала Джессика Честейн, я был удивлен увидев ее в таком амплуа, но, как известно, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. И даже Эллисон Дженни, которая была на экране не так много, полностью смогла раскрыть своего персонажа.

Если феминизм в кино будет таким, как этот фильм, то я спокоен.

10 из 10