Много лет назад Кэрролл Бэллэрд (практически неизвестный тогда) с уже знаменитым в то время Фрэнсисом Фордом Копполой создал исключительно яркий и добрый фильм «Чёрный скакун», ставший тотчас же классикой мирового кинематографа. 

Теперь, больше чем двадцать пять лет спустя, этот исключительно талантливый режиссёр преподнес нам ещё один шедевр кинематографии, фильм от начала до конца наполненный красотой и любовью.

Дума – это история Ксэна, двенадцатилетнего мальчика, который живёт вместе с родителями на ферме в глубине Южной Африки. Их жизнь весьма близка к тому, что мы могли бы назвать гармонией с окружающим миров, и в частности, с дикой природой. 

Однажды Ксэн вместе со своим отцом находят случайно на дороге беспомощного детёныша гепарда и с тех пор Дума (они подобрали такое имя, поскольку Дума на суахили значит гепард) становится частью их семьи. Вскоре узы дружбы или любви (зависит от того, как мы воспримем это) свяжут мальчика и его друга, но как мудро сказал отец мальчика, они не могут вечно содержать гепарда в неволе и рано или поздно они должны отпустить Думу туда, где он был рождён, в дикую природу.

Однако, обстоятельства вынуждают семью переехать в Йоханнесбург и после происшествия в школе Ксэн понимает, что время для этого пришло, и, что он должен что-то предпринять для своего лучшего друга. Приключение начинается и Ксэн должен пересечь сотни миль и пройти множество испытаний и в итоге окончательно повзрослеть. 

В характере героя, безусловно, прослеживаются некоторые сходные черты с другим героем Бэллэрда – Алеком Келли Рино из упомянутого ранее «Чёрного Скакуна». И, хотя в его характере нет ничего свойственного большинству современных изнеженных городских подростков, в ходе всей картины мы видим, что он всё же обыкновенный мальчик (пусть и достаточно физически развитый для своего возраста), который поступает согласно своим убеждениям и делает то, во что верит. И, что исключительно важно, непосредственность и чистота его сердца оказываются способны пробудить лучшие качества в людях, окружающих его. 

Данный образ был исключительно успешно воплощён в жизнь молодым южно-африканским актёром Александром Микаэлетосом, который оказался ещё одним удачным выбором режиссёра. Этот новичок в мире кино на полтора часа заставил меня с сожалением вспоминать о большинстве нынешних молодых Голливудских звёзд, получающих огромные деньги. 

Его игра, хотя куда правильнее сказать, что он не играет, а живёт своим героем, полна жизни и искренности, неподдельных эмоций. Не менее ценны и его искренняя любовь к окружающей природе, способности к работе с животными и правильный южно-африканский акцент. 

Иэмонн Уолкер, который играет Рипкуну, человека, которого Ксэн встречает во время его путешествия также исключительно удачный выбор для этого героя. Среди других актёров выделю Кэмпбелла Скотта и Хоуп Дэйвис, на уровне исполнивших роли родителей Ксэна.

Кинематография во всём фильме изумляет нас, начиная от мягких кадров жизни на ферме, и заканчивая прекрасными съемками дикой саванны и пустыни. Повсюду чувство гармонии и легко осязаемой красоты. При всём этом очень важно, что режиссёр всегда знает чувство меры, и фильм ни в один момент не выглядит как телепередача хорошо известных нам «Дискавери» или «Планеты животных». 

Один из главных героев картины, грациозный гепард также по ходу фильма практически идеально снят кинокамерой с разных углов по ходу фильма. Запоминающаяся музыка с обилием тематических южно-африканских элементов отлично вписывается в фильм и служит хорошим дополнением ко всему вышеперечисленному.

Дума это – глубокий и содержательный, прекрасный и трогательный фильм о любви и дружбе, познании и всём позитивном в человеческих существах. Позиция режиссёра и других его создателей достаточно проста. Красота, любовь и человеческая доброта всё еще могут изменить мир, и это то, за что стоит бороться. К сожалению, такие ценности не очень часты для современной массовой продукции, которую нам поставляет Голливуд. 

По моему личному мнению Дума один из лучших фильмов года и всего лишь третий фильм в этом году, который заслужил моё глубочайшее признание и мою максимально возможную оценку. Мои поздравления и искренняя благодарность к WB, Кэрроллу Бэллэрду и всем другим людям, принявшим участие в создании этого фильма. 

Так же я очень рад, что мне удалось посмотреть фильм на английском, а не переведённую дублированную версию (хотя в этот раз она была вовсе не плоха).