Шизофрения-странное заболевание, от которого нельзя излечиться.
Этот фильм о людях, которые могут добиться всего в своей сфере деятельности, знаний, но им мешает недуг, который казалось бы (как они сами думают) не должен им мешать вовсе.

Героями фильма показана странная формула жизни, о которой раньше боялись рассказать другие актёры, режиссёры в своих фильмах. Эта формула не поддаётся проверке, потому что она истинна - Болезнь - Отвергнутость - Уныние - Забытие - Мечта - Дружба - Любовь - Воля - Озарение - Любовь.

Доказательство этой формулы одно:

Любовь повторяется два раза, потому что, как гласят все сказки мира - она всегда побеждает. Я никогда бы не подумал, что можно сыграть больного человека настолько, чтобы я поверил в эту игру. Гвинет Пэлтроу - я отношусь к ней тепло, потому что у неё получается создать образ, несмотря на его судьбу, мечты, желания, мысли... очень лёгким. Даже то, во что она одета в этом фильме, вызывает какую-то лёкость на душе, которая дарит очень интересные ощущения.

Интересны её глаза, меняющиеся на протяжении сюжета: то они полны гнева, агрессии, то слёз и грусти, то радости и счастья. Она воплотила образ в жизнь, я поверил её героине, это самое важное в профессии актёра - вера зрителя.

Джейк Гиленхаал - неописуемые ощущения от игры этого молодого актёра, как правильно он сам выразился в фильме: 'Основной пик активности человека проходит в его молодости'. Он вжился в роль, и посмотрев этот фильм я осознал, что вот оно - дарование Голливуда, этот актёр талантлив и интересен своей игрой зрителю.

Энтони Хопкинс - талант не отнимешь, талант не пропьёшь, талант не откусишь, талант не сгрызёшь :) - эта фраза очень точно характеризует этого актёра.

Во многих рецензиях на этот фильм я всё время не видел описания игры этого человека - она либо косвенно затрагивается, либо просто пишется - Без комментариев, No comments...

Дедушка Фрэйд, а может не он, говорил: 'То, что мы думаем, то и излагаем.' Что же получается, мы ничего не думаем о Хопкинсе?

В фильме очень хорошо выражена 'разность двух корней' - двух сестёр.
У одной - графомания, у другой - шизофрения. Они разные во всём: взглядах, мнениях, мыслях, желаниях, даже в дружбе и любви. Как будто героя Хопкинса разделили на две части...

10 из 10

Потому что чувствую я себя после этого фильма великолепно!