Это хороший, нет, великолепный фильм! Сколько чувств, эмоций он вызывает.

Я всегда  была не из тех, кто поддерживает расизм, национализм, поэтому этот фильм вызвал у меня огромное сострадание к 'цветным'. 'Цветные' - даже название то глупое. Мы как дети делим людей на белых и цветных, на хороших и плохих, на добрых и злодеев. На самом деле ведь мы все равны!

Фильм заставляет погрузиться в атмосферу тех времен, когда 'темный цвет кожи' был в рабстве. Сколько слез пролила, сколько переживала я из за этого фильма! Болела за негров, простите за это грубое слово. Но есть еще один персонаж, который вызывает восхищение - Скитер! С помощью своей храбрости, чувства справедливости и благородности она выпустила книгу, которая, возможно и не изменит позицию некоторых людей, но хотя бы заставит задуматься.

Из актрис в этом фильме меня больше всего потрясла Эмма Стоун. Я смотрела с ней большое количество фильмов и везде она разная, и играет потрясающе! Очень рада, что она стала одной из главных героинь такого шедеврального фильма.

Фильм конечно вышел растянутым, чересчур длинным, но не смотря на это, я посмотрела его с удовольствием до конца.

Еще одна плохая сторона этого фильма - он призывает людей не к единству, а скорее, только отстаивает позицию темнокожих.

Ставлю этому фильму 

8 из 10 

только из-за этих двух минусов.