Кинолента переносит нас в Америку 60-х годов. Молодая героиня, едва окончившая университет, начинает писать книгу, которая должна помочь отстоять права чернокожих и прославить девушку, как писательницу. Она пытается наладить контакт с прислугой, чтобы рассказать всем, каково это  – быть на самом дне.

Юджиния Филан (Эмма Стоун) с первого появления в кадре начинает располагать к себе. Она мила и очаровательна, но в то же время – умна, решительна и жаждет справедливости. Своих первых союзников в нелегкой борьбе она обретает в лице Эйбилин (Виола Дэвис) и Минни (Октавия Спенсер). Ранее эти актрисы были известны лишь по эпизодическим ролям, но этот фильм, безусловно, раскрывает их многогранный талант. Они любят и ненавидят всем сердцем. Эти чувства передают зрителю, и вот уже сердца героев и зрителей бьются в унисон.

Очень невнятно и сумбурно преподнесены взаимоотношения  Юджинии с противоположным полом, однако отношения с матерью, напротив,  показаны очень трогательно и детально.

Если уж говорить откровенно, фильм получился, что надо. От визуального ряда до музыкального сопровождения – всё кажется ко времени и к месту.  Отдельно хочется отметить игру Эммы Стоун, которая лично  меня тронула до глубины души.

За атмосферу, Эмму Стоун и всех угнетенных черных женщин

10 из 10