Конечно, это не открытие, что книга всегда (практически) лучше фильма. 'Прислугу' я прочитала взахлёб, покрываясь мурашками и временами буквально задыхаясь от ужаса. Я боялась смотреть фильм - думала, он будет хуже, несравненно хуже, несмотря на номинации и кучи положительных отзывов. К счастью, фильм оказался хорош. Не идеален, конечно, но хорош. 

'Прислуга' повествует о 1960-х годах в Америке. О времени, когда людей с чёрным цветом кожи и за людей-то не считали. Когда для прислуги строили отдельные туалеты, потому что делить с этими людьми туалет, даже гостевой, было подобно самоубийству (у них, мол, совершенно другие болезни, крайне опасные для белых). Темнокожим нельзя было посещать библиотеки для белых, ходить с ними в одни магазины (двери магазинов для белых открыты только чернокожим служанкам в униформе), им нельзя жить по-человечески. Но несмотря на все тягости жизни, эти люди стараются находить в жизни свои поводы для радости. Правда, таковых очень мало. Гораздо больше проблем и страхов. Но всё должно когда-нибудь измениться и начало переменам положила белая девушка, решившая написать книгу о прислуге словами самой прислуги. Рассказать все тайны, кошмары и радости из жизни этих женщин, преданных своему делу.

Актёрский состав очень хорош. Сначала я скептически отнеслась к выбору актёров, сами понимаете, во время прочтения книги всех представляла не так. Но уже буквально через 20-30 минут просмотра поняла - всё идеально. Приятно удивила Эмма Стоун. Серьёзная, рассудительная, отчаянная героиня получилась у неё на 5 с плюсом. А Октавия Спенсер совершенно заслуженно получила в 2012 году свой Оскар за лучшую женскую роль второго плана.  

Цвета и ретро картинка фильма радуют глаз и как нельзя хорошо подчёркивают атмосферу 1960-х годов. Во время просмотра ты буквально чувствуешь то время. Кажется, что даже запах лака для волос, которым в изобилии сдобрены причёски белых дам, становится осязаемым. Великолепный саундтрек правильно расставляет акценты в происходящем на экране, где-то усиливая радость, где-то - драму. Несмотря на то, что фильм идёт почти 2,5 часа, смотрится он на одном дыхании. И заставляет думать. Думать о том, что человек человеку не должен быть врагом, что цвет кожи не делает кого-то лучше или хуже. Люди, давайте помнить о том, что каждый из нас в первую очередь - человек! И не важно, какой национальности и с каким цветом кожи. И мир тогда наверняка станет лучше и добрее. А фильм посмотрите. Он хороший. Эмоциональный, добрый и настоящий.