Шестидесятые годы. США. У нас в это время кукуруза, Хрущёв, пятиэтажки, денежная реформа, космос... Наши предки стремились дальше, выше, сильнее.

И ни один человек в СССР и представить себе не мог, что в Соединённых Штатах, расовая сегрегация до сих пор доходит до таких масштабов. Это в столь просвещённое время (!). Гражданину Советского Союза непонятна, чужда и противна мысль, что один человек может быть лучше другого только из-за цвета кожи. 'кровавые коммуняки' учили, что все люди равны и у человека не может быть ни рабов ни господ. Но за океаном считали иначе. И после окончания гражданской войны и формальной отмены рабства, в США мало что изменилось де-факто. Негры, цветные - так остались людьми второго сорта. У них отдельные места в автобусе, отдельные скамейки, отдельные уборные, парикмахеры, кварталы и пр. Напомню, что это не времена дикого запада, а 20й век, вторая половина, это США - самые демократичные демократы и вообще цитадель прав человека (как её нам теперь хотят представить американская пропаганда и наши продажные СМИ).

Фильм про нелёгкую судьбу чернокожего населения Америки на примере служанок. Они страдают, они терпят глупость белых хозяек, они не могут и рта раскрыть. Получается, что чернокожая женщина не может просто так поступить в колледж, получить образование, и, как это у нас модно сейчас говорить - реализовать себя. Порой, она даже не может учиться в школе, так как надо семью кормить. Черным женщинам достаётся самый малооплачиваемый, тяжелый и неквалифицируемый труд.

По ходу фильма мы видим как белые домохозяйки устраивают приёмы в помощь 'бедным черным детям', выражая фальшивую озабоченность. Фальшь и обман. Это характерно для США, делать одно, а пропагандировать и говорить другое.

Голливуд - это настолько мощное орудие Америки, что его можно сравнить разве только с водородной бомбой. Сейчас в нашем мире правит пропаганда. Правда - это ложь, как у Оруэлла. Сегодня 'правда' это то, что говорят СМИ. Такие фильмы как 'Прислуга' имеют своей целью отмыть американское общество от того, что было ещё совсем недавно, что мол не все были такие расисты, а было и много таких вот журналисток, как героиня Эммы Стоун, которые за правду, равенство и братство.

Но и это ложь. Потому что американско-английское общество не может жить в равенстве. Сейчас у них придуман новый проект - 'положительная дискриминация', когда уже белые оказываются ниже черных.

Считаю, что этот фильм стоит посмотреть нынешней молодёжи, так возбуждающейся от всего западного, выросшей, купаясь в голливудской пропаганде. Есть надежда, что ещё не всё у них потеряно.

7 из 10