Я очень люблю такие фильмы. Они будут популярны всегда:пройдет ли год, пройдет ли век.

Америка 60-ых. Атмосфера тех годов, как мне кажется, была передана замечательно. Белые люди по-прежнему относятся к черным людям как к рабам, хотя от Гражданской войны уже прошел почти век.

Тема довольная 'больная' для Штатов, но хочу заметить, как далеко они шагнули:сейчас никто не посмеет там так относится к афроамериканцам.

А вот МНОГИМ странам стоило бы поучиться, как сделать такой огромный шаг в своем развитии.

Но перейдем непосредственно к художественным ценностям фильма, а их у него предостаточно.

Во-первых, актерский ансамбль, который мог бы дать фору многим актерским составам. Виола Дэвис и Октавия Спенсер-тут все четко и ясно, сомнений нет, что эти актрисы выложились на полную, и что показали величайшую и проникновенную актерскую игру.

Но Брайс Даллас Ховард открылась для меня здесь по-новому. Это не 'Мандерлей',это ее новая роль-мерзкой, глупой, высокомерной женщины-вот ее начинаешь ненавидеть с первых минут фильма. Браво, Брайс!

Полное противопоставление ей-Джессика Честейн. Ох, что-то я в последние разы проигрываюсь в актрисах и занижаю их игру. Так и с Джессикой, но играет она в этом фильме лучше чем где бы то ни было. Наивность, искренность этой девушки в этом подражательном, я бы даже сказала мире каких-то опять же 'степфордских жен'(вы поймете о чем я)-только здесь все потакают Хилли(Ховард).Эх, Честейн поразила ты меня!

Ну Эмма Стоун на пути чего-то великого. Исполнила роль она достаточно хорошо.

Музыка в фильме придает тон каждому отдельному кадру, подобно художнику, который добавляет краски на чистый холст.

Посмотрите картину, вы не пожалеете.

10 из 10