Воды отравлены. Земля больше не способна кормить своих детей. Воздух наполнился кровожадностью.  И никто не щадит друг друга. Ложь, похоть, алчность и  насилие правят бал. Женщины вынуждены отдаваться за стакан воды, а если не желают, то возьмут силой. Маленький человек с оружием получает шанс вершить судьбы. Убийцам больше не грозит наказание. Сосед не впускает в дом нуждающегося в помощи соседа. Попутчик не угощает сигаретой, если ничего не получает взамен. Старуха жадно выпивает последнее молоко до капли, несмотря на то, что ее старик рядом умирает от жажды. Слабые люди, не способные действовать, утешают себя байками о праведниках, которые в очередной раз спасут их. Наступило  сумеречное время волков перед закатом мира. Есть ли хоть малейшая надежда на новый рассвет? 

После провокационной «Пианистки», препарирующей природу маний одной европейки, Михаэль Ханеке в своем следующем фильме пошел еще дальше и вскрыл душевные нарывы всего общества. 

Режиссер ставит в ситуацию полной неопределенности не только своих героев, но и зрителей, с первых минут фильма вводя всех в заблуждение. Практически продублировав вначале истории один из самых сильных фрагментов  первых жестоких «Забавных игр», заставив женщину смотреть, как захватчики ее жилища без всяких причин застрелили мужа, режиссер вынуждает зрителя думать, что самое страшное уже случилось. А на самом деле   ужас еще только предстоит пережить.

Никаких спецэффектов, никакой закадровой музыки, только естественный свет, дрожащая камера, наводящая на мысль, что ее держит ослабевшая рука очевидца. Наблюдая за бредущими в неизвестном направлении детьми и матерью, которую сыграла в очередной раз преобразившаяся, очень естественная в своей растерянности Изабель Юппер,  мы видим мир их глазами. Сначала с надеждой осматриваем красивые пустынные сельские пейзажи при свете дня, потом с легким беспокойством пытаемся что-то разглядеть на, кажется, начинающем гаснуть экране, отражающем время, когда солнце заходит, и, наконец, паникуем  вместе с этой маленькой семьей, оставшись в кромешной темноте. Проникшись полной безысходностью положения, в котором оказались персонажи, мы начинаем думать: вот он конец света - нехватка продуктов, одиночество, отчаяние и  тьма, которую разгоняют лишь отблески пламени от горящего сарая, того единственного пристанища, что удалось найти в пути. 

Но режиссер в очередной раз отправил нас по ложному следу, нагнетая обстановку до предела. И это снова оказалась лишь присказка, шокирующая сказка впереди. Долгожданная встреча с такими же потерянными людьми не приносит радости и облегчения, а заставляет вспомнить древнегерманскую легенду  об огромном волке Фернире, проглотившем светило накануне дня Рагнарока, к которой отсылает название фильма, ибо души человеческие пожрало зло и звериное в них возобладало. 

Этот  авторский футуристический проект когда-то не нашел понимания в Каннах. Видимо,  Европа не была готова, посмотрев   фильм-зеркало, увидеть вместо ожидаемой одухотворенной улыбки  современника звериный оскал. И потому не пожелала заметить, что автор снял не постапокалиптический, как полагают многие, а предапокалиптический фильм, привлекая внимание к  популяции homo sapiens, стоящей на краю пропасти, обнажая те причины, что привели к этому положению, и указав на путь обратно. Известный киноморалист полагает, как когда-то Тарковский, а до него Иисус, что лишь  альтруист, способный принести себя в жертву ради общего блага, способен остановить падение цивилизации. Крест на будущем людей он не поставил. Ведь чистый сердцем  человек нашелся. Показательно, что это дитя. В юное поколение  режиссер в то время еще верил, а ведь пять лет спустя в  «Белой ленте» он поставит под вопрос возможность того, что больному обществу по силам воспитать здоровых духовно детей, но сделает это завуалировано и критика воспримет его идеи благосклонно. Но это будет после. А пока способность ребенка на отчаянный и самоотверженный  поступок озаряет чудесным искупительным светом темный и мрачный фильм, воодушевляет и дает надежду.

Нужна изрядная смелость чтобы воспринять эту картину непредвзято. Готовы ли вы к испытанию?