Это прекрасный фильм. Вначале во мне взбунтовались чувства злости и непринятия от того как себя ведет главная героиня. Я подумала, что она чокнутая женщина. Но потом я поняла насколько этот фильм глубокий, искренний, добрый, о жизни, о чувствах... 

Этот фильм о том насколько рамки в нашей голове мешают нам жизнь и чувствовать жизнь. И случайная встреча может подарить те самые чувства, которые ты не испытывал очень долго. Этот фильм о том насколько мы можем быть одержимы чем-то до такой степени, что не замечаем всего остального, а потом убиваемся горем из-за разочаровании и делаем вывод, что ситуации и люди против нас. Этот фильм о том, что порой незначительная случайность и открытое любопытство приводит к тому, что ты можешь найти увлечение всей жизни.

Этот фильм о чувствах, о свободе. Моя душа отдохнула, а тело прям расслабилось.

10 из 10