Недавно я решила взять себя в руки и посмотреть фильм 'Прислуга', у которого была сотня положительных рекомендаций и сотни позитивных отзывов. Что-ж, хочу сказать сразу, что мне фильм безумно понравился. Настолько замечательной и наполненной эмоциями картины я сроду не видовала. Хочу сказать, что актёры передали все те эмоции, которые кипели внутри душ их героинь. Перейдём к плюсам:

1 плюс, безусловно, актёрский состав. Порадовало присутствие актрис Виолы Дэвис, Октавии Спенсер, Брайс Даллас Ховард и, безусловно, Эммы Стоун, которая наверняка наконец решила перейти к серьёзному кино из мира 'комедий для подростков'. Так же меня порадовало присутствие Сиси Спейсек, знаменитой по своей работе в фильме 'Кэрри'.

2 плюс, конечно же, актёрское мастерство. Виоле и Октавии удалось передать эмоции женщин - афроамериканок, которые страдают из-за того, что чёрную расу презирают и считают отбросом социума. Хочу сказать, что в этой картине у каждого персонажа есть стержень, есть харизма, есть те черты характера, которые притягивают к себе внимание зрителя. Одно могу сказать точно: создатели постарались окунуть нас в тот промежуток времени, когда на улицах городов США орудовал Ку Клукс Клан, когда нацию негров третировали и считали ничтожеством и хочу сказать, что создателям это более чем удалось.

3 плюс, естественно, сюжет, полный красок и замечательных моментов, где стоило задуматься над тем или иным случаем, где можно было бы от души посмеяться, где можно было бы посочувствовать. Серьёзно, этот фильм безусловно полон ярких моментов в жизни прислуг.

Минусов в этом фильме я, как таковых, не увидела. Это безусловно шедевральная работа, на которую можно потратить 2,5 часа. И поверьте мне, вы не пожалеете, если вы поистине цените всё то, человеческое, что есть в каждом из нас.

Ставлю этому фильму, безусловно, 

10 из 10