Как я восприняла фильм:

В этом фильме основной сноской, как указали многие, считается далеко не математика. И во все не факт доказательства теоремы…Нет. Эта картина, да-да, именно картина, которая завлекает насыщенностью эмоций, чувств, состояний человеческой души, завлекает нас стремиться к невыполнимому и верить в это самое «несуществующие». 

В образе математика, пожилого человека, всю жизнь пытающегося сделать то, что когда-то было поставлено, как цель, лично для меня отображается любой из нас, кто пытался всеми возможными способами доказать правдивость своей мечты, любыми. Существующими, и несуществующими. Не только логическими, но и теоретическими, прикладными способами. 

Ведь доказательство не в цифрах, не в неизвестных, корнях, числах пи, и прочем- оно в самих нас, только дело в том, что одни безумно задают себе вопрос «А не псих ли я?», пока психи заняты более важными делами…

9 из 10