'I lost my job two weeks before Christmas...'(c)

Убедившись в зоркости справедливости и лишившись сомнений относительно её существования, Дэнис сходит с её заботливых ладоней исполненный надежд на новую жизнь не вопреки, а по закону, перед которым теперь чист. Такая реальная дорога  к дому с реальной картиной возвращения к семье в мыслях порождает мечтания о лучшей жизни и торопит ноги к любимой двери. И если бы встретился кто на пути, способный предупредить о твоей давней скоропостижной кончине и принятии близкими твоего отчаливания на тот свет. Не торопись к жене, чей безымянный палец предвкушает кольцо, купленное и одетое твоим дружком из прошлого, в намерении вступить в счастливую совместную жизнь. Не торопись к дочери, которая порой скорбит, но редко вспоминает о тебе. Не спеши зайти в дом, где на холодильнике висит тёплое фото полноценного семейства без тебя... 

Вынужденная работа с тем, кто трогает волосы твоей жены и не думает прекращать, заблаговременно наталкивающая на мысли о провале и неудаче, безрадостная тянучка предрождественских дней - все это колется большей иголок продаваемых деревьев. Происходящее превращает все внутренние доблести, ещё недавно готовые увидеть свет, в злобу - на товарища, который бессовестно крадет его жизнь и все же выглядит достойным человеком на фоне остервенелого вора, зависть соседствующим торговцам, у которых ели разбирают, как дефицит и экзотику, пока ты в стороне и никем не замеченный вынашиваешь правдивейшие намерения подбирать лучшее для  каждого индивидуально. 

 Но в это Рождество жесткую завесу реальности прорежет  смелым лучом истинное чудо. Ведь и Дэнис в промежутках между битьем морд, абсурдными выяснениями отношений с Рене, мелкими подлянами и рецидивами воровских приступов, возьмётся основательно и крепко мужскими, и ловкими до нехороших доселе дел, за полезные в этот раз. Можно ведь обратить тухлую, не особо и мало кому приятную - в окружении этого мусора и 'милых' битых лиц - 'поставку настроения', как это коллеги не постеснялись назвать, в нечто более серьёзное и глубоко интересующее. Не будет больше советов, сошедших с уст во лживой лести с простой целью втолкнуть товар, но прозвучат убедительные  слова новоиспечённого специалиста, который точно определит вашу идеальную партию среди иной колючей формы существования. В Рождество никого не оставят без конфет и во рванье, никто не должен голодать, а детям, чьи мечты высоки и радостны для окружающих, не годится дарить музыку подвальным мышам.

День за днём, приоткрываются окна восприятия двух работяг синхронизировано с пронумерованными ячейками из которых уплетаются  сладости кем-то очень любимой дочери. И все это в погоне за человеческим заслуженным праздником, где счастье должно прийти и быть с нами вместе, заодно.

Актерский состав подобран - не придраться. Роли нереализовавшихся ворчунов никто бы не сыграл лучше Джаматти, которому уже не впервой. И Радд со своим как-бы мужским, но таким чувственным и понимающим выражением лица, с бликом надежды, но морщинами смирения тут же. Мрачные переулки, грязь, никакого снега-пинопласта праздника ради - фильм полностью достиг намеченной атмосферы недопраздника, такое тяжеловатое Рождество на планете Земля. 

В ряд праздничных картин ставить можно, бесспорно, но с большим предупреждением! 

9 из 10