Что я ожидал от просмотра фильма. Когда я добавил фильм в список «Буду смотреть» думал, что передо мной очередная драма про расовую дискриминацию в Америке, коих огромное множество.  А посмотреть я решил не из-за Оскара за лучшую женскую роль второго плана Октавии Спенсер, а чтобы в очередной раз насладиться талантом и красотой Эммы Стоун.

Сюжет. Перед просмотром фильма я даже не читал его синопсис. Итак, действие фильма «Прислуга» разворачивается в 60-е годы в США. Повествование идет от лица темнокожей служанки. Описываются ее будни, скромная жизнь, работа. Параллельно нам представлены несколько обеспеченных семей, имеющих прислугу. Одна из них – семья Скитер Филан, главной героини фильма. Скитер – современная, в рамках того времени, умная девушка, с проблемами на личном фронте. И вот, она решает написать книгу, об ущемлении прав прислуги, работающей в домах богатых «белых» людей. Это и есть основная сюжетная линия. Но вместе с ней развивается несколько других сюжетных линий, каждая из которых очень важна и по-своему интересна.

Актрисы. Да, да. В фильме практически нет актеров мужского пола. Перед нами букет из прекрасных, талантливых актрис: Виола Дэвис, Октавия Спенсер, Эмма Стоун, Брайс Даллас Ховард, Джессика Честейн. Невозможно кого-то выделить, все отыгрывают на сто процентов. Можно сказать, что именно на актерской игре и держится весь фильм. Это один из лучших и ярких актерских ансамблей, которые я видел за последнее время.

Визуальный ряд. У фильма очень красивая картинка, и её невозможно не отметить. Потрясающие виды Америки 60-х годов, красивая цветовая гамма, хорошие работы художников и оператора.

На какого зрителя рассчитан фильм. Фильм всё-таки рассчитан на критиков (хотя в этом плане у него не всё удачно), а также на женскую аудиторию. Но судя по отзывам, он понравился разным зрителям за свои многочисленные плюсы. Хотя он явно задумывался, как способ очередной раз показать дискриминацию, для меня эта тема ушла на второй план и была фоном для раскрытия ярких персонажей.

Недостатки. Главный недостаток фильма это одновременная гиперболизация и идеализация, причем всего – событий, персонажей, локаций. Создатели сгладили и обострили углы там, где им это было нужно. Это, с одной стороны, вызвало должный эффект углубления драмы и конфликтов, но с другой, сильно резало глаз. Несколько сцен были слишком неправдоподобны.

Итог. Перед нами хороший фильм, с великолепной актерской командой. Думаю, он понравится и киноманам, и рядовым зрителям, который хотят получить яркие эмоции.

8 из 10