Фильм повествует об истории маленького городка, которой погрузился в старые стереотипы о «цветных» людях. Они работают за маленькую зарплату, выполняют тяжелую работу м при этом при всем лишаются обычных прав уважения к себе. К сожалению, у них не хватает смелости на то чтобы постоять за себя. Но в городе находится начинающая писательница и журналистка Евгения Скитер. Она толкает этих женщин на то, чтобы рассказать о своем мире и поменять старые порядки.

Режиссер и сценарист картины, Тейт Тейлор и Кэтрин Стокетт, – старые друзья детства, создавшие действительно сильную картину. Минуту назад вы смеялись вместе с главными героями, а теперь уже сопереживаете им. 

Октавия Спенсер, не смотря на то, что она сыграла лишь второстепенную роль, создала одного из самых сильных персонажей всей картины. Она смогла донести зрителям смысл фильма через своего героя.

Этот фильм стоит посмотреть всем. Он способен мотивировать на многое.

10 из 10