К сожалению, в последнее время стало модно (а на мой взгляд, как и многое из «модно» - в корне неверно, хотя внешне вроде как даже логично) поносить толерантность всуе. Безусловно, в последнее время ксенофобия – местами обосновано – становится движущей осью взаимоотношений наций, рас в мире. 

Однако, стоит ли забывать, сколь сложно дался путь к сегодняшнему равноправию цветов кожи для темнокожего населения Штатов в частности? Если мы снимаем и понимаем важность кино о невероятной самоотверженности наших солдат во время Второй мировой – то почему же нынешним чернокожим ребятам не гордиться историей своего сложнейшего пути, к примеру?

Собственно, сия предыстория к фильму – это о наболевшем. Сам же он напомнил мне читанные в детстве «Сказки дядюшки Примуса». Образ рассказчика – старого темнокожего – отчего-то и стал для меня стереотипным на долгое время. Приятно, что продукция не из книжной мастерской смогла вернуть мне те теплые ощущения. Правда, уровень эмоциональной составляющей здесь уже на более взрослом уровне – берет за самые жабры, так сказать.

Возможно, подобных эмоций я не испытывал со времен просмотра старины Гампа. При этом песронажей, в которых начисто влюбляешься, в «Прислуге» будет побольше, хоть и масштаб их деяний намного меньший – вшит в пределы одного городка. Игра всех актеров женского пола (мужчинам в подковерной войне рас места толком не нашлось) до невероятности хороша, но особенно проникновенно отыграла негодяйку Брайс Даллас Ховард. 

Отдельным моментом жирно выделю тот факт, что в фильме мало пафосно-напыщенных речей. Ну, вы понимаете: призывы о свободе и равенстве под развевающимся флагом АсАшаЙ и т.п. А вот эмоциональных, колких фраз – более чем достаточно. Собственно, на призабавнейших зарисовках жизни прислуги того времени, а также этих самых остроколючих эмоционально-болевых приемах и строится весь фильм. Сплав получился воистину шедевральным – и блестит красиво, и режет ощутимо.

Потому предупреждаю сразу – кино эмоционально чертовски разряжает, оставляя действительно сильный отпечаток. Приятно, что ТАК еще снимают и ТАК еще играют.

Фильм определенно пополняет мой личный «Золотой фонд» с однозначной оценкой в

10 из 10