Я конечно не критик, но хочу добавить свои пять копеек.

Да, понимаю, как тут многие говорят, что трагедия не раскрыта, но если Вы сделаете усилие мысли и поставите себя на место главных героев, то смотреть фильм станет очень тяжело. Не помню, когда меня в последний раз что-нибудь так цепляло после Достоевского.

А где Вы ещё видели такой конец, он трагический или это хеппи-энд?

Да и вообще, не так явно в фильме затронуто довольно много проблем (особенно для современного мира: есть ли что-то страшнее одиночества? Что есть жизнь и смерть - всегда ли это чисто биологические понятия? Как тесно в человеке переплетены эгоизм и альтруизм,...), разве это типично для мелодрамы?

К сожалению, всё это больше актуально для первой половины фильма, а вот дальше... всё выглядит крайне ненаучно и очень скомкано, фильму явно не хватает хронометража.

Вот если бы Джон Спэйтса из своего сценария  сделал книгу...

9 из 10