'Мам, а когда умираешь, это на всю жизнь?' 

 Франция - страна цивилизованной Европы, поэтому дефицита организованной преступности  не испытывают уже давно. Фильмы про бандитов снимают с завидным постоянством, от комедий до тяжёлых триллеров. Делают с пониманием  предмета, их режиссёры, видимо, живут не в аквариуме, и о происходящем на улицах самой романтичной страны знают не по наслышке.  Не буду приводить примеры, такие как 'Такси', 'Откройте, полиция' или 'Пророк', где одинаково проявляют себя как правоохранительные органы, так и организованная преступность. И те, и те мрази и сволочи. Наглядно видно - народ Франции без крайне 'любит' свою полицию. Поэтому добрые в них бандиты... частично. 

 Фильм 22 пули, Бессмертный отталкивается от истории  Жака Имберта - известно в тех краях уголовника, и как описывает их википедия, последний Крёстный отец, ныне, кстати, живой и благополучно тянущий срок за сотрудничество с русской мафией (дело о каких-то там сигаретах). Жак так же получил 22 ранения (частично пули, частично дробь), так же пытался завязать. Больше ничего общего между героями нет. 

 О сюжете: жил был бандит, завязал, занялся семьей, его заказали, он отомстил. Всё просто кроме некоторых моральных аспектов которые не стесняются затрагивать сценаристы в купе с режиссёром. 

 1. Страх. Кино наглядно показывает, какие эмоции и какая логика приводит к тем или иным решениям в криминальном мире. Управляет всем банально страх: если не я его, значит он меня, никому и не приходит в голову то, что можно договориться. Главный герой рад бы подставить вторую щеку после первой пощёчины, но в мясорубку попутно засасывает всё его окружение. При переделе события развивается именно так, для подтверждения далеко ходить не надо - посмотрите новости ( дело Деда Хасана яркий пример). 

 2. В жизни определяют человека не закон или понятия, а старые добрые истины высшей справедливости. Кто её определяет, так и осталось загадкой. Кто обеспечивает порядок в таких условиях, тоже тайна. Но им во Франции  виднее. У нас капитализм молодой, нам ещё разбираться и разбираться. Но я подозреваю, что вся движуха чаще всего, всё таки из за бабок... 

 Про финал трудно сказать, насколько он предсказуем, как то свезло краем глаза увидеть именно неё и поэтому интриги не испытывал. Не смотревшим, все же, должно быть интересно. 

 В целом 'Бессмертный' смотрится как классически снятый француский фильм о ОПГ, со своим менталитетом и жизненной философией. Не забывают давить на эмоции: убитый муж, ребёнок без отца,  покалеченные друзья, предательство и любовь. Иногда стреляют, бегают и гоняются друг за другом, но чаще задвигают на камеру мудрые речи, не забывают издеваться друг над другом. Жестокость есть, но не такая натуральная как в 'Пророке'. 

 Жан Рено играет доброго бандита в традициях всем знакомого нам Леона, как и раньше мастерски. Злые бандиты поголовно наркоманы и невротики - попахивает нафталином балагана. Полицейские получились лучше всех - расчётливы и меркантильны, бухают, нарушают кодекс, врут и обманывают, но тоже люди. 

 Из музыки запомнилась только классические композиции, не понял почему так мало, как то проваливались они в перипетиях происходящего. 

 В подведении черты добавлю что Жан Рено ещё ТОТ и МОГЁТ. Остальная творческая команда тоже не отстаёт и традиций французского кинематографа не сдаёт ни на сантиметр. Я такие фильмы люблю и смотрю с удовольствием, жаль, что накала немного не хватило. 

 7 из 10   