Люк Бессон, Жан Рено (мое почтение)... Этих двух имен достаточно, чтобы понять, что фильм будет потрясающим и чтобы захотелось ждать его так же сильно, как ждала я! И ожидания меня не разочаровали!

Фильм основан на реальных событиях (Во Франции в Марселе жил Жак Имбер, известный как Жаки лё Ма ('Сумасшедший') по прозвищу ле Мату. 1 Февраля 1977 года в него было выпущено 22 пули, точнее, 7 пуль и 15 дробей). Этот фильм - история крестного отца Марселя, решившего выйти из дел и посвятить всего себя своей семье, спокойной жизни без оглядки и без страха. 

Очень грамотно показаны перемены мировоззрения человека, боль из-за предательства, любовь к родным, самоотверженность и бесстрашие... Во время просмотра чувствовалось такое сопереживание главному герою, постоянно накатывали слезы и стоял ком в горле (может быть я чрезмерно сентиментальна...). Это не просто криминальный боевик! Это криминальная тяжелая драма!

А как поразительно сочетается музыкальный ряд с энергетикой фильма! Опера 'Тоска' прекрасна, красива и совершенна! Звучание ее в фильме так слилось с сюжетом, что стала неотъемлемой его частью! Да и в целом, вся остальная музыка очень грамотно влилась в фильм, создавая атмосферность.

Некоторые сравнивают фильм с шедевральным 'Леоном', чего делать категорически нельзя! Это абсолютно разные жанры! Разные истории, разные судьбы... Объединяет их только главный герой, его доброе сердце и участие Люка Бессона! Не говорите, что фильм хуже или лучше - он ДРУГОЙ!

Хорошее кино, любителям жанра - очень рекомендую!