Я ждал выхода этого фильма, когда он только был на стадии разработки. Прочитав сюжет и узнав, что главные роли играют известные, молодые, американские актеры Дженнифер Лоуренс и Крис Пратт, я приготовился увидеть нечто новое, интересное и захватывающее. Данное фантастическое кино и правда любопытное и заманчивое, и его сложно проигнорировать и не посмотреть.

Перед нами история огромного космического корабля, который летит с Земли на другую планету. Пять тысяч человек спят в искусственном сне, и лететь еще очень долго. В системе случается сбой, и кое-кто просыпается. До пункта назначения еще 90 лет, и тот, кто проснулся, оказывается в чрезвычайной ситуации. Все ничего, но как выясняется с кораблем беда, и есть угроза жизни всем пассажирам, которые мирно спят…

Несомненно, данный фантастический фильм снят очень круто и качественно, тем он и цепляет. Вообще, голливудские фильмы про неизведанный космос, вселенную всегда интересны и их смотришь с удовольствием. Это кино имеет на самом деле неплохую историю, но у меня сложилось двоякое мнение о картине в целом. Что-то мне понравилось, а что-то совсем нет.

Дуэт Лоуренс и Пратта, конечно, красивый, и на их игре многое держалось. Долгое время Крис Пратт не мог оправдаться в моих глазах после позорного фильма «Муви 43», но в последние годы актер сыграл в куче отличных блокбастерах, поэтому он очистился от той ужасной и мерзкой роли. Что касается Лоуренс, то она очень красивая женщина и действительно талантливая актриса. Играет Дженнифер всегда чисто, и сцены с ней особенно пленят к себе внимание. Больше всего запомнилась в этой картине сцена с ней в бассейне.

Первая половина фильма показалась мне очень интересной. Историю так закрутили и накалили, что смотрелось все с широко открытыми глазами. Идея интересная и дает пищу для размышлений и воображения. Начинаешь историю мерить на себя. Все думаешь, анализируешь. Вторая часть фильма была ни такой успешной, как первая…

После середины фильма что-то идет ни так, как будто все переворачивается на 360градусов, и перед нами совсем другой фильм, совсем иная режиссура и атмосфера. Сюжет становится бредовым, заурядным, а потом и вовсе до крайности прилизанным. Остается осадок неудовлетворенности. 

Лоренс Фишберн замечательный актер, и я помню и ценю его с детства еще с культового фильма «Матрица», но в этом новом фильме его роль оказалась какая-то пустая, совсем ненужная. Если взять и вырезать все с ним сцены, ничего особенно в фильме и не изменится.

Фантастический проект был весьма амбициозным и громким, но получилось что-то неопределенное. Финальная, конечная часть совсем разочаровала. Все в сюжете уж было больно прилизанно, как в сказке. Не хватало некой приземленности, правды, чего-то настоящего. Все в конце было «как в кино».

В сюжете весьма все намешано. История героя, которая напоминает Робинзона Крузо, глубокая, и в фильме поднято много тем: одиночество, любовь, осмысление всего, начинание новой жизни, выбора, большого выбора в конце. Но если честно особой темы любви в этом фильме нет, и чего-то глубокого на эту тему мы не ощутили. Вторая часть фильма портит впечатление о всей картине и все в стиле прилизанного, голливудского кино. А так хотелось такой же динамичной и мощной второй части в фильме, ведь сначала все было так интересно.  

«Пассажиры» - американский, фантастический фильм 2016 года режиссера Мортена Тильдума. В целом картине не провальная, но и шедевром ее назвать нельзя. В любом случае один раз ее можно смело смотреть, и разового просмотра она достойна. Спасибо!

- Ты разбудил меня?

7 из 10