Коротко о фильме. Картина повествует о небольшом отрезке жизни, завязавшего с преступным миром, криминального авторитета Шарля Матея (Жан Рено), после совершенного на него покушения одним из его когда-то лучших друзей. И соответственно, всеми вытекающими отсюда последствиями: разборками и вендеттами.  

«22 пули» снят в характерной для французов манере, делающих основной упор на общую минорную атмосферу происходящего, эмоциональную составляющую персонажей, а также «весомый» музыкальный аккомпанемент (преимущественно была использована классическая оперная музыка). Фильм не заставляет скучать, постоянно держа в тонусе и напряжении. В изобилии представлены экшен-сцены, сопровождающиеся довольно реалистичными кровавыми перестрелками и погонями. При этом, создатели не поскупились на выделение значительной части хронометража на демонстрацию переговоров и переживаний героев. 

Достойная и качественная работа режиссера-постановщика, оператора и монтажера. И конечно же стоит отметить прекрасный актерский состав, который вполне оправдал возлагаемые надежды. В особенности хочется обозначить Жана Рено, который как всегда был на высоте, сумев очень достоверно воплотить на экране некоего благородного авторитета-пенсионера, живущего по своим принципам и неписанным законам. Помимо этого, не менее правдоподобно смотрелись и главный злодей (Кад Мерад), инспектор полиции, ведущая это дело (Марина Фоис), а также адвокат Шарля Матея (Жан-Пьер Дарруссен).

Не подкачал и визуальный ряд, представивший все красоты известного французского города Марсель (хорошо нам известного по серии фильмов «Такси»), живописные места пригородных горных дорог и морского побережья, со своеобразной для того региона архитектурой.

Подводя итог, хочу отметить с положительной стороны данное произведение, которое, на мой взгляд, заняло достойное место среди всех работ Жана Рено и современного французского кино в целом.

7 из 10