Однако случилась у нас небольшая заминка.

'Белое солнце пустыни'

И если ты не станешь женой товарища Саа... Ах, какого человека!

'Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика'

   Космический корабль бороздит просторы большого космоса, перевозя несколько тысяч пассажиров в светлое будущее. Инженер-механик Джим Престон внезапно  просыпается в камере гибернации на каких-то жалких 90 лет раньше положенного срока. Вдоволь повеселившись в гордом одиночестве и наслаждаясь бесплатным баром в течение года, он таки решается дополнительно разбудить самую красивую пассажирку - Аврору, чтобы та готовила инженеру борщ, укладывала его рядом с собой в кровать и воспевала его многочисленные достоинства в одах и поэмах. Но случается непредвиденное - после непродолжительного конфетно-букетного периода красавица начинает в хорошем темпе выносить мозг своему спутнику жизни легкими истериками, переходящими в конкретный такой психоз. Страсти накаляются электропаяльником, а тут еще и звездолет дает сбои по нарастающей в наиболее неожиданных местах, грозясь в любой момент свалиться в штопор.  

   Фильм 'Пассажиры' от режиссера 'Игры в имитацию' и сценариста 'Прометея' и 'Доктора Стрэнджа' представляет собой насквозь бытовую мелодраму о пользе семейных ценностей для растущего организма. Все разборки вокруг грязной посуды и невынесенного мусорного ведра изящно упакованы в оболочку жанра sci-fi. Практически документальный сюжет воспринимается легко и непринужденно. Цельно связанный сценарий с раскручивающимся по спирали действием не даст уснуть на протяжении всей дистанции. Особенно порадовали актеры. Крис Прэтт снова был умилителен в роли тотально небритого алкаша, пытающегося расковырять стальную переборку с помощью рельсы. Дженнифер Лоуренс успешно сдала норматив по метанию тарелок с подкруткой. Майкл Шин непозволительно правдиво сыграл робота-бармена. А вот Лоуренс Фишборн чуть ли не переиграл всех остальных, изображая говорящий труп.

   В общем, кино получилось очень даже увлекательным и запоминающимся. Причем настолько, что совершенно не хочется заниматься поиском ляпов и логических нестыковок. Народ подобрался покладистый, можно сказать, душевный, с огоньком. Главный вывод по итогам просмотра - все люди братья, все должны помогать друг другу, но не стоит пренебрегать и мелкими удовольствиями.

   10 из 10