И так:

Я, как фанатик высоких технологий и человек, который очень хочет жить в мире далекого будущего, где как раз таки прогрессирующий спектр высоких технологий используется в повседневном быту. А, пока что, все супер-технологии лицезрею только в кино. ПАССАЖИРЫ - один из фильмов, который позволяет погрузиться в ту желанную атмосферу далекого будущего, в мир потрясающих технологий, что позволяют совершать межзвездные перелеты, в поисках новой жизни.

Сюжет фильма как раз таки и строится в заселении НОВОГО ОБИТЕЛЯ.  Космический корабль, у которого 5000 пассажиров на борту и являются колонистами новой планеты, куда и направляются. Путь этот совсем не близок. Но, технологический спектр того времени позволяет совершать такие перелеты, но с поправкой на довольно, относительно продолжительный срок перелета, длинной в жизнь. 

Честно признаюсь, я сам хотел бы быть одним из числа пассажиров данного путешествия.

Данный космический корабль, что представлен в фильме - это словно гигантский круизный лайнер, на борту которого есть буквально всё, чтобы чувствовать себя не просто в идеальном комфорте, а буквально жить там, при этом не ощущая разницы между тем, если бы находился на родной планете, в родном городе, в своём доме. Но, мой столь оптимистичный взгляд не разделит главный герой фильма, так как даже в мире, где практически исключены  определенные сбои и ошибки может произойти чрезвычайная ситуация и всё дальнейшее в этой связи постепенно может иметь трагический оборот, как для корабля, так и для всех, находящихся на его борту пассажиров.

К сожалению, такая ситуация и происходит, что пробуждает одного пассажира от анабиозного сна намного раньше запланированного времени, в котором он, как и все на борту находятся во время длительного перелета, что позволяет благополучно оставаться на одной стадии жизни, без риска потери времени и естественного старения.

И тут один из главных вопросов - как жить в одиночестве, бороздить просторы вселенной, с тем осознанием, что ты так и не достигнешь конечного пункта твоего длительного пути? Тут очевидно, что одиночество и давление от этого ни к чему хорошему не приведет. Но, к счастью из анабиоза пробуждается еще одна пассажирка, которая, словно - спасение от неминуемых последствий одиночества...

Данный фильм имеет определенный посыл и является поучительным, в том смысле, что как это важно, чтобы кто-то дорогой нам был рядом, всегда.

Это прекрасный, красивый и завораживающий визуальным рядом фильм, который способен тронуть до глубины души и словно жить героями фильма и переживать вместе с ними, жить вместе с ними, чувствовать... А, после просмотра задаться вопросом - как бы повел себя я, оказавшись на их месте?

Аплодирую стоя! Браво! И спасибо за прекрасный фильм!

10 из 10