Очень коротенько 

'Пассажиры' - вполне себе хороший фильм в рамках своего формата. К тому же, я обожаю Пратта, мне очень даже нравится Дженифер Лоуренс. По моему, они как нельзя лучше подошли под своих персонажей. За первого действительно переживаешь, второму симпатизируешь. Когда же они вместе, получается еще лучше. Химия есть, любовь чувствуется. 

Космос внушает, внутренний интерьер красив. Есть очень интересные мысли, которые до конца не докрутили. Ну да, сюжет в середине жутко буксует, да, нелогичностей полным полно. Но вот же штука, смотреть-то интересно! Лично мне, даже очень. А если есть погружение в условный мир, если я могу сопереживать персонажам, если я верю, что космический корабль на самом деле летит девяносто лет, то ответ очевиден - кино хорошее.