После просмотра подобного же фильма, но снятого в США и без Рено, я посмотрел этот. Разница  оказалась на столько существенна, что я долго думал о том, почему фильм выпущенный во Франции меня привлек гораздо больше. И понял, что такая атмосфера 'криминально-французская' неповторима, а если к ней Добавить Жана Рено, то это  просто супер. 

Фильм динамичный, яркий с захватывающим сюжетом. Скучать здесь и правда не приходится, просто наслаждаешься просмотром. Эта роль как будто была создана для Рено и он не подкачал. Также стоит отметить продюсеров, Люк Бессон сделал свое дело. Кино снято в лучших традициях своего жанра. Равнодушным никого не оставит, особенно если ты поклонник Жана рено.

10 из 10