Среди фильмов про космос (поклонницей коих я точно не являюсь) этот понравился тем, что космос сам по себе показан здесь лишь как фон, а на главном месте... Нет, не главные герои и отношения между ними, а проблема психологического выбора. 

Через всю ленту проходит спорность выбора главного героя спустя год пребывания на корабле. И волей-неволей сам задумываешься, что бы Я сделала на его месте. А впоследствии как бы повела себя на месте героини, когда правда раскрылась. И даже концовка с выбором (между тем, о чем так мечтала Аврора сначала, и тем, что имеет сейчас) совсем не показалась чем-то заезженным.

Конечно, при желании можно придраться не только к ляпам из раздела физики, но и, например, к почти всегда безупречно уложенным волосам Авроры. Но зато режиссеру и его команде удалось добиться не только зрелищности, но и действительно красивой картинке. И речь здесь далеко не только о видах космоса, но и о диалогах, постельных сценах. Почему-то особенно ярко запомнились моменты в баре (возможно, за счет безупречной игры Майкла Шина в роли андроида.

Фильм интересен, сюжет небанален, но и не претенциозен. Так что приятный вечер вам обеспечен