Начну с того, что я гуманитарий, что прервало на корню попытки моих знакомых убедить меня в том, что этот фильм нарушил все известные на данный момент законы физики/химии/геометрии и прочих мне не интересных наук. Если честно, то намного больше этого и, да простят меня фанаты пары Лоуренс/Пратт, любовной линии, мне был интересен именно социальный аспект фильма. 

'Человек - животное социальное' - каждый знакомится с этой фразой в школе на уроках обществознания. Еще в школе многие школьники смеются над этой фразой, уверенно заявляя, что окажись они в условиях полной изоляции, они бы смогли справиться с одиночеством с легкостью. Но со временем, люди понимают, что какие бы блага нам не предлагали, как бы нас не влекла к себе тишина и умиротворение, оставаться длительное время одному - губительно для нас и нашей психики. 

Герой Пратта оказался в ситуации невероятно сложного выбора: провести жизнь в одиночестве или взять на себя ответственность за чью-то жизнь и нарушить свое уединение. История о том, как он делает выбор - это самая яркая история лично для меня в этом фильме. И яркая она еще и потому, что некоторые ее отголоски доносятся до зрителя спустя несколько кадров, что только усиливает сложность и трагизм данного выбора.

Безусловно, здесь есть еще и красивые романтические сцены, потрясающая музыка и невероятные спецэффекты, ради которых стоит посмотреть фильм, но меня зацепила именно эта идея. 

Только ради нее 

8 из 10