Прочитала книгу и с удовольствием посмотрела фильм. Молодость, любовь, желание нравится и хорошо одеваться - никакие лозунги и запреты не помогут, они бессильны. Как же велико и страстно желание двух детей 'интеллигентов-реакционеров' читать книги великих писателе! Какая неутолимая жажда ими овладевает. Мир для них меняется, свет появляется среди беспросветной тупости и убожества крикливых лозунгов. Очень нежный фильм, как впрочем и первоисточник - книга, по которой он снят. Как трогательны первые робкие попытки Портнишечки понять и почуствовать чужую культуру, а потом и подражать нарядам дам далекой Франции, страны, даже названия которой, она не знала. Прекрасные горные пейзажи Китая создают дополнительный настрой и лиричность. Пока читала и смотрела постоянно думала о нашей стране, где дети и взрослые к сожалению читают не так много. Все доступно, но нет тяги к книгам. А тут, столько выдумки, преодоления препятствий, опасностей - все только для того, чтобы читать, читать и читать.