Пассажиры - драматический триллер, дополненный фантастическим сюжетом, топ актерами и внушительным бюджетом. Забегая на перед скажу, что не будет межгалактических войн, 'замесов' и прочей фантастической динамики.

Фильм трогает за живое не только своей картинкой, но сначала о ней. Корабль и все его части нарисованы с умом, авторы пытались избегать несостыковок. Части корабля вращаются, чтобы создать на нем 'земное' притяжение. От таких кадров начисто захватывает дух. Мы видим 'умный' дом, 'умных' роботов, ультрасовременную отделку корабля, его помещений и тд. На самом деле погружаемся в будущее.

Кропотливейшая работа художников только дополняет удовольствие от сюжетной линии. Характеры главных героев в данном фильме раскрыты с лихвой. Не могу сказать, что о них нам рассказали прямо. Но зритель разглядит в Авроре черты максималиста: человека, который не тормозит на пол пути и всегда жаждит лучшего, большего. От нее веет интеллектом, творчеством, талантом. В ее планах долгая и здоровая жизнь, о чем говорят ее 'спортивные' занятия.

Джим - механик, скажем так, представитель рабочего класса. Взрослый и зрелый парень, который захотел начать новую жизнь. Он не трепится, до последнего ведет себя как мужчина.

После встречи между ними загораются чувства. Кое-какой факт это все-таки омрачает, но финальный аккорд в этой пьесе играет Аврора. На мой взгляд, ее роль более насыщена в этой ленте, ведь от ее выбора зависела концовка.

Мне понравились декорации 10 из 10, мне понравился сюжет 10 из 10. И не говорите, что все оказалось просто или вы угадали - режиссер показал возможные и вполне натуральные причины поломки корабля, а так же его ремонт.

Главный акцент был сделан на игру актеров, возникшие между ними чувства и выбор Авроры. Ведь концовка как раз подчеркивает последний момент.

Я наслаждался этим фильмом. Ни разу не пожалел о просмотре. В какие-то моменты эмоции переполняли меня, я представлял себя на их месте, наверное, у меня бы земля из под ног ушла от волнения. Когда на кону жизнь твоей половинки, ты готов на все.

PS Слоу подача, микромоменты, а чего стоит вода из бассейна при гравитации... Мммм... Вкуснейшая конфета, жаль, что обзорщик из меня так себе. Прямо в яблочко для романтиков.

10 из 10