Порой, мы вольно фантазируем грезами о том, как нам хочется сбежать от суеты окружающего мира. На нас давит информационный шум, растут не разрешаемые проблемы и начинают все вокруг раздражать, всего лишь, своим присутствием. Мы доходим до предела и начинаем помышлять об одиночестве, тотальном уединении и прерывании любых контактов со всеми, кто нас знал.

В голове всплывают необитаемые острова, отшельничество и прочее. Но что происходит - когда рай единства с собой становится тюрьмой?

Человек не может без проблем. Неожиданно? Проблемы - создают наш интерес. Интерес к необходимости дышать дальше. И из-за свойства привыкать, человечество, рано или поздно, почувствует себя заложником даже в пределах безграничного достатка.

Об этом и трактует нам фильм изначально. Эта естественная природа вещей, по сути своей, даже списывает любые противоречия героя Пратта, на месте которого быть мог каждый, в заточении на корабле. Местами мы не понимаем, порицаем и негодуем. Даже осуждаем. Но по факту - утопающий всегда тянет за собой и других, в том числе. И это будет неизменно впредь.

В попытке не выдать спойлер фильма, мне хочется затронуть и финальную развязку. Это действительно сильный момент сущности настоящих отношений и пример миллионам пар о истинной любви.

Мораль сей басни такова.

1) Утопающий тянет за собой всех вокруг.

2) Проблемы - создают интерес. Нет проблем - нет и интереса к жизни.

3) Сила любви кроется в разделении общего бремени.

4) Иногда судьба определяет нам роль против желания. 

8 из 10