Фильм - взлётная полоса: первые минут пятнадцать смотреть скучновато, но постепенно набираются обороты, и к началу третьего сюжета не остаётся и капли желания выключить фильм - настолько сливаешься с его течением.

 Его наиболее яркая черта - 'молчаливость'. Наверно именно это - недостаток слов - полностью поглощает тебя и заставляет проникнуться атмосферой: дышишь вместе с героями, буквально чувствуешь их сердцебиение и ощущаешь внутри себя мягкие, водяные переливы этой волшебной, печальной музыки.

 Любовь, такая разная, удивительная, присутствует везде: в тихих аллеях и свежем ветерке, который будто бы чувствуешь и сам, в печальных глазах и даже в той роковой верёвке. Наверняка и цвет её выбран неслучайно - цвет движения, упорства, самой любви, созидания, но в то же время разрушения и жестокости.

 Этот фильм оставляет после себя долгий и глубокий след, и хоть он не совершенен абсолютно во всех отношениях, сказать, что он замечательный - это не сказать ничего.

9 из 10