Одним мартовским днём, мне решительно нечем было себя занять. Поскольку всё нашумевшее уже осело грузом в котелке, я решил вновь пройтись по простой и любимой серии незамысловатых sci-fi муви. В этот раз мой выбор пал на 'Пассажиров'.

Сразу скажу, я не пожалел времени потраченного на просмотр фильма. Я никоим образом не могу его назвать выдающимся, но рассказать о нем хочется и, благо, это  нетрудно.

Впечатление

Недурственное кино, не несущее какой либо глубокой морали или сложного сюжета. Если у вас будет желание его посмотреть, то искренне советую сделать это перед сном, когда день был напряженным, а завтра никуда не надо (ну или разумеется с девушкой). Вы получите скромное удовольствие от просмотра, приятные эмоции и забудете о нём спустя два часа, что оставит лишь приятный осадок. Если с чем и сравнивать фильм, то с незамысловатой сказкой.

Плюсы

+Не люблю я Лоуренс, ну совсем, но признаю, что здесь она была весьма и весьма хороша. (Хотя есть шанс, что сказывается весьма скромное количество просмотренных с ней фильмов).

+Пратт, тоже вышел молодцом, ожидал я большего, но смотреть было приятно!

+Отличный Шин в роли бармена, просто блеск.

+Отличная музыка, до 'Гравитации' и 'Прибытия' конечно весьма и весьма далеко топать в этом плане, но и масштабы не те. Поэтому в своих рамках звук на пятерочку.

+Космос и интерьер - художники заслужили своё пиво и деньги.

Минусы

-Не буду жаловаться на сюжет, фильм не задирает себе планку и точно знает себе место. Но так ведь иногда хочется больше интриги)

-Кто-то упомянул, что у данного фильма на первом месте должна стоять 'мелодрама' и я с этим абсолютно согласен. Ибо много кто его посмотрел не увидев этой строчки)

-Не хочется, опять же, быть гнусным задротом и втирать, что научная матчасть не соблюдена, но огрехи есть, и глаз их видит. (как минимум, если в комнате из металла, металлическая ручка обжигающе горячая, странно, что металлическая стена не особо О_о)

Резюмируя

Хорошая сказка, никаких открытий или неожиданных поворотов, никаких моралей или поводов задуматься, никакого пафоса и невероятной игры актеров или графики.

Да и слава богу! Порой такие фильмы нужны, это как читать незамысловатые книги. не надо трубить на каждом углу, что бульварное чтиво для идиотов - у вас есть свой выбор, что читать и/или смотреть. Это не для идиотов - это просто не для вас. Устали и хотите посмотреть на красивую картинку, которая оставит приятный осадок - милости прошу к просмотру. Хотите посмотреть фильм? Что ж, посмотрите другой, а этот оставьте. 

Оценка в пределах своей планки:

7 из 10