Почему так всё красиво в трёх новеллах фильма Китано?

Он так видит? Красота в глазах смотрящего? Или он так хочет, чтобы увидели зрители? Это только первый круг вопросов фильма, действительно, отличной метафоры, в которой искусственный розовый цвет (игрушки, блики, огоньки рекламного тепловоза), вишни цветут, словно на ретропленке оттенки алого, белые коридоры, песок. 

Эпилог с куклами, их экзальтированные голоса, дребезг привязанности к спектаклю про любовь.

У Китано фокус смещен в истории про любовь. Они сжаты видеорядом захватывающе прекрасных кадров и японской музыки, но и она не выдерживает популярных представлений о любви, сбиваясь на поп-песенки в третьей новелле картины. 

Три новеллы про любовь – клоунада представлений, какой она должна быть. Клоунада – движок в действии фильма, не громкого, чью молчаливость нарушают попытка самоубийства, сумасшествие, убийство, авария, увечье.

Любовь – это не про любовь, как кровь, смываемая с асфальта после ДТП, Китано подчёркивает цветом, - кровезаменитель, оттого кровь стерта в этом эпизоде до блеклого красного.

Довольно странное моментами ощущение в фильме, оно связано с  вишнями в цвету, влюблённые бредут по аллее, связанные верёвкой, по коридорам. Постепенно вишневая аллея становится коридором, и берег реки, и скоростная трасса. В природе нет прямых линий, я вспоминаю, ни одной. 

До предела Китано удаётся сосредоточить внимание на том, что делают герои. Сами по себе они как заменимые лица, фигуры. Окукливает персонажей Китано ради того, чтобы показать хрупкость людей и отвлечься какие они с виду разные. Фанат маленькой эстрадной дивы (она после автокатастрофы с изувеченным лицом), молодой парень, выкалывает себе глаза, чтобы встретиться с ней, не смутить её. Или себя? В конце коридора из роз, где они гуляют, он становится похож на невидящий фанатский значок на своей груди. 

Во второй новелле любовь выглядит как странноватый долг, чтобы раз пообещав, приносить потом исчезнувшему любимому завтраки на лавочку в парке год за годом, старея, без выходных, не зная, что он тем временем без любви дорос до важного якудза. Ритуальную любовь смиренно исполняют. 

Каждый сам у Китано выбирает способ заманчивой затеи любить и любить себе вечно – как прицепиться к словам, часам,  чтобы всё время вместе. Сбежать, быстрее забыться в самоубийстве, чем связать чувство? Проторенные пути у Китано будто созерцание вечно цветущих вишен. В розовом цвете этих коридоров чуть чего-то настоящего от весенних деревьев, под сенью которых ещё множество оттенков. 

Возможно, вот что, в этом фильме Китано не верит, что любовь можно снять.

Или, мне кажется, Китано показывает европейские сюжеты, происходящие в нынешней Японии. Случайно что ли новеллы связаны цветущими вишнями. Вот второй круг вопросов, о японском восприятии розового, эстетики завтраков, куклах, смерти. 

Китано не бывает прямолинейным.