Очередной французский фильм под маркой Люка Бессона (хотя и исполняющего лишь роль продюсера). “22 пули: Бессмертный” – фильм, несмотря на свое немного пафосное название, вполне достойный представитель жанра криминального триллера, со всеми необходимыми для этого атрибутами, о которых и пойдет ниже речь.

Безусловно, главной приманкой фильма является имя Жана Рено, как исполнителя главной роли. Рено отличный актер, сумевший за долгие годы своей карьеры множество раз влюбить нас в своих персонажей. Шарли Матеи, безусловно, также заслуживает нашего внимания. Один из главных криминальных боссов Марселя, жесткий и бескомпромиссный человек, в то же время, приоритетом для которого является его семья – образ отлично подходящий Жану Рено. И смотрится он в нем очень органично. Являясь главной звездой и движущим механизмом всего фильма, Рено со своими обязанностями справляется на “отлично”.

Говоря о других персонажах фильма, следует сказать, что большинство из них отлично подпадают под общую атмосферу фильма.  Тех кого мы должны ненавидеть – мы ненавидим, тех кого должны уважать – мы уважаем, и симпатию мы испытываем тем, кто этого заслуживают. 

Выделяя конкретных действующих лиц, хотелось  бы сказать что, порой, персонаж Када Мерада – Тони Заккия (также один из боссов марсельского криминального мира) несколько выпадает из общего тона фильма, безусловно, его персонажу пытались придать большую яркость, за счет его экспрессивного поведения. Но фильм, который изначально был настроен на крайне серьезный мотив, иногда требует более серьезного и хладнокровного злодея. Хотя в целом игра Марада мне очень понравилась.

Понравилось также присутствие французского “консильери” в исполнении Жан-Пьер Дарруссен. Подобные персонажи всегда вызывают к себе симпатию. Сыграна эта роль хорошо и нареканий не вызывает.

Сюжет картины, в принципе, не блещет какой-то особой оригинальностью, но, по сути, фильмы, в которых главной  является тема мести,  уже имеют в себе существенный эмоциональный заряд, на котором кино может двигаться до самых титров.  И заряд этот и в самом деле сохраняется на протяжении всего фильма. И мы не перестаем поддерживать героя Рено в его поступках ни на секунду.

Конечно, стоит отметить, некоторые выпады из общего настроения фильма. Скажем, он смотрелся бы куда более цельным, если бы главный герой, серьезный и суровый мафиози уже, не мальчик, не носился бы на мотоцикле от преследователей.  Представляется, что более сдержанный способ подачи персонажа был бы, в данной ситуации, более к месту.

Но в целом кино удерживает внимание зрителя на чувствах главного героя, побуждающих его к действию и объясняющие его поведение. “Мафиози с душой”, при всей своей жестокости обладает чертами, за которые у большинства зрителей возникнет чувство сострадания к нему.  А этого бывает уже достаточно, чтобы с интересом смотреть кино.

В итоге скажу что “22 пули: Бессмертный”  я рекомендую к просмотру всем любителям жанра криминального триллера. И если не обращать внимание на мелкие недочеты, то  многие останутся этим фильмом довольны и не пожалеют о времени приведенном за его просмотром.

7 из 10