Я особо не смотрю французскую продукцию, но данный мультфильм развил интерес к этой стороне. Насколько мне известно, он по книге 'По образу дракона', которая, увы, не была переведена на русский. Ну что сказать. Сюжет довольно таки интересен, рисовка стильная и привлекательная, что добавляет произведению свой особый шарм.

Мир мультфильма необычен и завораживает с первых кадров, фоны красивые, Космический Дракон не только из-за исполинского размера величественно изображена (да, кстати, Дракон это она), но из-за внешней составляющей. Идея с противоположностями, заключенная в такой мирок, очень неплохо смотрится. На фоне всего этого у нас есть причудливые создания и две так называемые породы человека -- из огня и из воды. Конечно наблюдать интересно, но почему-то меня оставили без ответа главзлодеи. Один, я так понимаю, Древний Демон из космоса, пожирающий жизнь и брат Дракона, позавидовавший своей сестре; второй, его сын, явно получеловек, но его не так много. Не знаю, я всегда интересовалась именно такими чудовищами из неизведанных глубин. Уж очень завораживающе это все. Слишком мало зритель узнает об их природе, о потусторонних мирах не так много показано. 

Но самое прекрасное -- русский дубляж на редкость лучше оригинала в миллионы раз. Голоса приятные уху, особенно голоса Дракона  и мамы главного героя. Прекрасно. Постарались.

В любом случае мультфильм неплохой, потому посмотреть можно. 

7 из 10