В один из казалось бы обычных дней - герой Жана Рено получает жестокий удар судьбы. Крестный отец Марселя подвергается нападению. Его расстреливают практически в упор несколько человек. Казалось бы смерть. Но герой оказывается жив, не смотря на все прогнозы врачей. Что ждет зрителей дальше? Месть. И этим все сказано.

Жан Рено. Фильмы с его участием можно перечислять бесконечно. Багровые Реки, Васаби, Леон. В каждом фильме Жан Рено играет на 101% своих возможностей. 22 пули - еще одна великолепно отыгранная роль. Шарль Матей - это не просто еще один гангстер. Это человек с непростой судьбой, который хочет покоя. Но не все так просто. Некоторые его недруги хотят что бы он исчез навсегда. У них практически получается отправить Матея на тот свет. Но они не учли один момент. Герой Жана Рено умирать не собирался. Ведь у него семья.

Очень хороший актерский состав. Не смотря на то, что не все имена известны зрителю - актеры с первых минут показывают такую игру, что хочется узнать о них больше. Музыка здесь не очень назойлива, не режет слух. Так что во время просмотра не отвлекаешься на посторонние звуки.

Два часа пролетают незаметно. Справедливость? Каждый видит это понятие по разному. Так что конец фильма и трактовать каждый человек будет для себя сам. Фильм хороший, при этом есть в нем элемент сказочности и фантастики. Это я к тому, что обычно хватает одной пули. В итоге - оценка 8. При этом желание пересмотреть фильм есть. Ибо как я уже писал - у Жана Рено плохих фильмов быть не может. 

8 из 10