Много ли мы видели фильмов про месть? Достаточно. В подавляющем числе случаев, это боевики с кучей стрельбы, взрывов, громких пафосных речей. 'Бессмертный', это совершенно иной случай ( я предпочитаю называть фильм просто 'Бессмертный', не добавляя при этом '22 пули', перегруз информацией знаете ли), это умная криминальная драма и стрельбы здесь не так уж много. 

Создатели оригинально подошли к истории. Казалось бы! Что можно еще выжать из итак выжатой темы под названием 'месть'? Все довольно просто, надо было лишь подкрепить это дело 'мафиозной' философией, очень колоритным и интересным персонажем, написать сценарий, который заставить ерзать на краешке кресла. Сюжет, чуть ли не лучшее, что есть в данной ленте! 

Возвращаясь к главному герою, хотелось бы сказать, что он не был бы настолько интересным и харизматичным, если бы не Жан Рено, но если в оригинальности истории еще можно сомневаться, то поддавать сомнению талант данного актера, поступок сродни преступлению. Жан Рено на удивление легко перевоплощается из безжалостного убийцы своих обидчиков, в любящего семьянина и обратно.

Вот только порой расстраивает операторская работа! В некоторые моменты, оператор переходит на ручную камеру и начинает ее дико трясти, из за чего рассмотреть хоть что то становиться достаточно проблематично.

В итоге получилась хорошая, временами жестокая криминальная драма, не лишенная пищи для размышления.

Оценка: 

8,5 из 10