Не секрет, что последние лет двадцать авангард мирового кино, соответствуя глобализационной ситуации на земном шаре, смещается в сторону 'стран третьего мира'. Самую большую роль в этом раскладе, в кинематографической фестивальной жизни и не только фестивальной, стало играть кино Азии. Что интересно заявляют о себе не только отдельно взятые имена режиссёров, а целые национальные кинематографии. И к таким уже заметным школам как японская и индийская, добавилось разносторонне-интересные фильмы южнокорейских, китайских, иранских кинопроизводителей.

Не затерялось в этом ряду и новое кино Палестины, страны по сути не имеющий политического места в мире, до недавнего времени кино которой насчитывало всего несколько десятков работ. Зато в одних только 2000-х палестинское кино выстрелило такими хитами как: номинант на 'Оскар' и победитель 'Золотого глобуса' за лучший иноязычный фильм 2005 года- 'Рай- сейчас'(Хани Абу-Ассада), призёр Сан-Себастьянского киносмотра 2007- 'Соль этого моря'(француженки Анни-Мари Жакер) и конечно же данный фильм Элиа Сулеймана, получивший приз жюри и награду 'Фипресси' самих Канн!

'Хроника любви и страдания'- такой эпиграф ставит режиссёр во вступительные титры своей ленты, словно заявляя, что Израиль и Палестина- это по сути мужчина и женщина, которые призваны стать единым целым(одной страной), несмотря на конфликт культур(борьбы полов).

Потому и любовная линия весь фильм проистекает на условной границе между директориями, символично демонстрируя возможность единения двух непримиримых соседей.

Эта абсурдистская трагикомедия демонстрирует простого человека и его нетерпимость друг к другу, совершенно оставляя за кадром неадекватные претензии к политикам. Хотят ли сами живущие на 'Святой земле' мира между собой? Автор констатирует, что пока увы нет.

Самое лучшее, что есть в этой картине это отдельно взятые потрясающие сцены, которые можно считывать, как самостоятельные метафоры: курилка в больнице, где больные катя перед собой капельницу, тут же травят себя табачными смолами; или эпизод на светофоре, когда главный герой создаёт пробку, включая на полную уматнейшую версию 'I Put a spell on you' Скримин Джей Хокинса, исполненную в арабских ритмах; не говоря уже о полёте воздушного шарика с изображением Ясира Арафата, ну и конечно финальную сцену поставленную в стилистике боевых эпизодов 'Матрицы'...

Самая горячая точка на карте мира, уже более 20-ти веков не затихает, продолжая оставаться тем местом, по которому преломился геополитический остов планеты.

8 из 10