Среди огромного множества документальной видео хроники, я бы выделил данный сериал, как одно из самых удивительных приключений на телевидении. 

  Каждая серия повествует нам о том, как специалиста по выживанию Леса Строуда забрасывают в удаленные от поселений районы по всему миру. От необитаемого острова до вершин североамериканских гор, от африканской пустыни до амазонских джунглей и лесов Аляски. Его задача выжить на протяжении семи дней без посторонней помощи, а так же без продовольствия и воды. И вот здесь проявляется приятная и очень интересная особенность, и отличие именно этой серии фильмов от конкурентов - Лес Строуд сам ведет видеосъемку. Он остается абсолютно сам на территории, где его высадил вертолет, и в случае опасности, может полагаться только на себя. Кроме этого, тот факт, что съемка ведется не на профессиональную камеру и не специалистом, нисколько не портит впечатления, а наоборот, их приумножает. Создается очень стойки эффект присутствия, вашего рядом с этим спецом по выживанию. Большое разнообразие мест действия в течение трех сезонов, делает каждую серию уникальной и увлекательной.

  Перед вами настоящее приключение. Почувствуйте себя рядом с опытным специалистом по выживанию в дали от цивилизации. Пропускать такое крайне не рекомендуется

10 из 10