Как сказала одна моя знакомая, в этом фильме главное выдержать первые пять-семь минут. Дело в том, что Такеши Китано решил познакомить нас с японским театром (кажется бунраку, но я в этом не сильна) - поэтому первые минуты фильмы мы вместе со зрителями, сидящими в театре, будем наблюдать за сценой из классического японского театрального представления, в которой действующими лицами будут две куклы. Мужчина и женщина. Влюблённые.

Лично мне было интересно посмотреть на этих кукол, послушать японские национальные мотивы, хотя как оказалось многих именно это начало и отпугнуло. Однако начало фильма имеет важное значение для историй и было включено в картину не просто так.

Все три новеллы, из которых состоит картина будут объединены одной темой - темой любви. Истории разные, грустные, жизненные и каждая несёт в себе одну идею, раскрывает свою тему.

1) Предательство любви и искупление
2) Ожидание
3) Жертва

У меня в голове после просмотра фильма осталось несколько картинок, каждая из которых иллюстрирует идею и тему новелл.

Двоё влюблённых, связанные одной красной верёвкой неспешно бредут по аллее из цветущей сакуры. Их печальные лица, красивая музыка, белые цветки - восхитительно. Судьбой им было назначено быть вместе, но он предал её, решив повиноваться родителям и жениться на другой. Его любимая сошла с ума и теперь он, оставив весь мир и свою привычную жизнь скитается вместе с ней, чувствуя свою вину.

Постаревший якудза приходит в парк, в котором когда-то встречался со своей возлюбленной. Когда-то она обещала ждать его на этом самом месте каждую субботу. И она действительно сидит на скамейке и кажется совсем не изменилась. Она сдержала своё слово, данное несколько десятилетий назад. Она его по-прежнему ждёт. Её жизнь замерла в тот день, когда он ушёл.

Молодая певица попала в аварию и теперь часть её красивого лица изуродована. Она сидит на берегу в одиночестве, она не хочет, чтобы её видели. Её самый большой поклонник жертвует собственным зрением только для того, чтобы быть с ней.

Будут ли прощены те, кто когда-то пожертвовал своей любовью во имя чего-то другого?  Имеют ли они теперь право на счастье? И кто же дёргает за ниточки, кто делает нас, кукол, несчастными? Существует ли кукловод или во всём виноваты мы сами? Кино не даёт ответов, кино показывает три жизненные ситуации. Кино о выборе и о людях-куклах, которые эта самая жизнь ставит перед выбором. Фильм об измене. Об измене себе, своему предназначению, своей любви. Любовь, как что-то святое, связывающее людей, потому отказ от любви, её убийство делает несчастными обоих, превращая их в кукол.

Необыкновенно красивый, трогательный и глубокий фильм, в котором идеально всё - картинка, истории, музкальное сопровождение. Гимн любви и ода одиночеству. Три истории из жизни, шесть кукол, одно чувство.