Этот фантастический фильм я однозначно рекомендую всем поклонникам жанра. Несмотря на некоторые недостатки фильм получился удачным и выразительным. Главное, что бы я отметил, это раскрытие важной темы ближайшего будущего землян, а именно, космические путешествия к далёким мирам. Этот фильм ценен тем что позволяет обсуждать не только его художественные стороны, но и технические и другие аспекты путешествий в космосе.

Перед нами разворачивается картина не «классического» полёта в формате «корабль и экипаж», а доставки большого количества людей (несколько тысяч) для основания нового поселения людей на далёкой планете, за пределами солнечной системы. Расстояние до этой планеты столь велико, что корабль доберётся до цели лишь через десятки лет, и жизни человека не хватит чтобы проделать этот путь до конца и совершить высадку в новом мире. По этой причине все пассажиры и экипаж уложены спать в капсулы с анабиозом, на всё время пути. В теории, все они должны проснуться при приближении звездолёта к конечной точке. Но, у судьбы свои планы и она посылает человеку маленькую «проверку на вшивость» в виде мощнейшего астероидного потока, с которым защитное поле звездолёта не справляется. Экспедиция под угрозой срыва, а главное, помощи ждать не откуда. 

Американскую корпорацию, отправившую тысячи людей не в другой город, а на край вселенной, подвела неистребимая вера в автоматику и компьютеры. Вселенная просто была не в курсе, что это была совершенная техника и не могла подвести. Человек так мало знает о вселенной, просторы которой абсолютно враждебны человеку, что лететь во сне, через чёрную бездну — это чистое сумасшествие. Даже управлять автомобилем с закрытыми глазами на серпантине — это баловство, по сравнению с таким подходом к космосу.

И здесь вмешался «его величество случай» про который наш любимый А. С. Пушкин написал: «случай Бог изобретатель». Только благодаря этому случаю у людей появился шанс спасти корабль и всех безмятежно спящих пассажиров. В процессе спасения выяснилось, что корабль, который считался эталоном надёжности — одна сплошная уязвимость. Термоядерный двигатель звездолёта вот- вот взорвётся от перегрева. Другие системы корабля не имеют дублирующих, аварийных аналогов и при первых трудностях выходят из строя. Конечно, специалисты и энтузиасты заметят нестыковки с законами физики и технические ляпы, всё же, надо отметить, что снято всё очень эффектно и захватывающе.

7 из 10