Не знаю почему, но просмотр фильма «Пассажиры» воскресил у меня ностальгические воспоминания об альбоме группы 'Еlectric Light Orchestra' ('ELO') 'Time' (1981), тема песен на котором — судьба человека, попавшего с помощью машины времени в 2095 год и не имеющего возможности вернуться обратно. В особенности мне запомнилась песня '21 Century Man', смысл которой состоит в том, что несмотря на все великие технические достижения человечества 21 века, они сами по себе не делают человека счастливее, и даже напротив, заставляют острее ощущать своё одиночество:

'Fly across the city, rise upon the land,
You can do most anything,
Now you are twenty first century man.
You should be so happy, you should be so glad.
So why are you so lonely, you twenty first century man?'

На мой взгляд, магистральная тема в 'Пассажирах' — это тема человеческого одиночества. То, как она показана в фильме, заслуживает отдельного описания, но во избежание спойлеров скажу лишь, что во все времена универсальным и пока что единственным лекарством от данной эпидемии нашего века является Любовь, причём именно с большой буквы. Это то светлое чувство, которое испытали на себе герои Криса Пратта и Дженнифер Лоуренс, именно оно помогло им лучше понять самих себя и определило  весь смысл их жизни. Неважно, в каких условиях произошла их судьбоносная встреча, важно лишь то, какие последствия она повлекла для будущего Авроры Лейн и Джима Престона, через какие мучительные сомнения, страхи и метания прошли герои на пути к осознанию общности судьбы, которая связала их на борту космического лайнера 'Авалон'. Как я полагаю, именно стремление жить, 'здесь и сейчас' в земном настоящем, а не 'когда-нибудь' в заоблачном будущем определило конечное обоюдное решение влюблённых.

Что касается актёров, то я могу сказать, что они справились на 'отлично' со своими образами. Крису Пратту удалось показать мужественного и в то же время не чуждого романтики человека, который волею судьбы, а может быть, случая, принял, возможно, самое тяжёлое решение в жизни. Дженнифер Лоуренс я уважаю и люблю как актрису, я не считаю, что её амплуа сильных и независимых героинь как-то портит её, напротив, это прекрасно отражает её характер и силу воли. Здесь, как и в 'Голодных играх', актриса показала себя с наилучшей стороны, исполнив роль молодой писательницы, ощущающей некую пустоту в окружающей жизни и стремящейся её заполнить мечтой о новой жизни. Но, как это часто бывает в жизни, то, к чему мы стремимся, порой оказывается гораздо ближе, чем нам кажется, достаточно только заглянуть внутрь себя и оглянуться по сторонам, и мы поймем, что является для нас главной земной ценностью, а не иллюзорной, пусть и очень притягательной и манящей.

'Пассажиры' - это фильм для романтиков и для тех, кто любит и ценит кино, которое ставит вопросы о главных жизненных проблемах, таких как одиночество, поиск себя и своего места в этом мире, и, конечно, о любви как уникальном способе смириться с реальностью и в то же время убежать от нее.

'When you feel your ship is sanking,
When you feel your heart is breaking, 
Hold on tight to your dream'! ('ELO', 'Hold on Tight to Your Dream').

9 из 10