Нельзя не отметить высокий профессионализм многих кинематографистов. Когда на стадии пост-продакшна и рекламной компании, создатели картин лезут из кожи вон, что бы привлечь зрительское внимание к своему детищу. Порой поступая настолько хитро, что обещанное трейлерами и многочисленными промо-материалами кино, в конечном счете оказывается абсолютно иным. Если обычно это лишь отталкивает и вызывает не самые радужные эмоции, то в данном случае, я остался этому лишь исключительно рад.

Каким только не обещал быть данный фильм режиссера Мортена Тильдума. Захватывающим фантастическим триллером, переполненным динамичным действием блокбастером и более. Однако, в конечном итоге всё оказалось куда проще. Похоже решив отдохнуть после достаточно жестких 'Охотников за головами' и тяжелой фестивальной драмой 'Игра в имитацию', режиссер данной ленты Мортен Тильдум снял пожалуй самый трогательный, легкий и романтичный фильм в своей карьере.

Сюжет картины начинается достаточно интересно. Практически в одном кадре сублимируя первый акт 'Прометея' Ридли Скотта, его же 'Марсианина' и 'Пекло' Дэнни Бойла. Но нисколько не в мрачном ключе каждой из вышеперечисленных картин. Когда одно неожиданное ЧП пробуждает от криогенного сна пассажира межзвездного рейса за долго до достижения обещанного пункта назначения. Представляя нам не только нового Робинзона Крузо, но и позволяя задуматься, как бы вы поступили, оказавшись на месте главного героя ленты? Один из возможных ответов и запускает главный катализатор сюжета, который и превращает первую половину ленты в полноценную мелодраму в рамках фантастического жанра. Когда сам фантастический жанр является лишь мишурой, за которой то и держится самое главное послание ленты. Ведь 'Пассажиры' Мортена Тильдума не только учат, но и всецело 'кричат' о том, насколько бессмысленна жизнь, если нет человека, который готов и способен разделить её с тобой.

Учитывая то, что мелодраматичный жанр значительно преобладает на протяжении всей ленты, можно лишь отдать должное создателям в том, как они умудрились удержаться в разумных рамках жанра. Не превратив фильм в чрезмерно ванильное и сопливое зрелище, а выстроив на экране очень легкую, приятную, романтическую и действительно трогательную атмосферу. Настолько искреннюю, что невольно отдаешься в симпатии к главным героям и всему происходящему на экране. При этом, уже во второй половине ленты набирая необходимые обороты и трансформируясь в некое подобие того, чего нам по сути и обещали создатели ленты. Весьма инертно и продуманно включая в картину элементы приключенческого жанра, а также необходимую динамику и напряженное действие. Особенно под столь пронизывающую и роскошную музыку композитора Томаса Ньюмана.

Изначально фильм затачивался под Киану Ривза и Рэйчел МакАдамс и после их 'самоотвода' проект потерял для меня былой интерес. Однако, назначение на главные роли звезды 'Стражей галактики' Криса Пратта и звезды 'Голодных игр' Дженнифер Лоуренс я лично считаю лучшим, что могло бы произойти с картиной. Оба актера отлично отыграли свои роли на экране, а вместе - им удалось создать очень органичную и красивую экранную пару, от которой в буквальном смысле веет химией. Нельзя не отметить и игру Майкла Шина. Пусть он играет и робота, но Шину удалось привнести некий элемент душевности и жизни в своего персонажа. Создав крайне харизматичного и действительно интересного персонажа, который достойно разбавляет экранный дуэт Пратта и Лоуренса.

8 из 10

Пассажиры - это тот самый редкий момент, когда обманутые надежды оказываются лишь к лучшему. Воссоздав на экране нисколько очередной напичканный зрелищем блокбастер, сколько очень трогательную, красивую, романтическую и приятную историю любви в рамках фантастического жанра. Попутно, поднимая на экране вполне земные темы.