По традиции, мысли вслух касательно этого славного и позитивного фильма, причем в этот раз по горячим следам. Хотя я всегда нос воротил от до смерти скучных мелодрам, но эта романтическая история пришлась мне по вкусу (к тому же в конце имеется модный нынче 'космический экшен'). Я всегда неровно дышал к научной фантастике, особенно к космической тематике, и эта лента с самого начала привлекла мое внимание. Позитивно воспринял трейлер и дождаться не мог, когда фильм появится на больших экранах страны.

Что мне сразу понравилось, так это богатство футуристических технологий отдаленного будущего: объемная голография, искусственный интеллект, силовые щиты, термоядерные реакторы, совершенная робототехника, анабиоз и многое другое. Уж больно я уважаю голливудских кинематографистов за серьезное, скрупулезное отношение к Sci-Fi (да здравствуют 'Аватар', 'Прометей', 'Затерянные в космосе'!). Визуальный ряд потрясающе красив: оригинальный фантастический интерьер корабля, реалистичные голограммы, необычная одежда, звёздные пейзажи. Концептуальная задумка достаточно нестандартна, пусть даже нечто похожее нам уже попадалось в других фильмах. Действие развивается в отдаленном будущем, в эпоху колониального освоения дальних планет на исполинских масштабов космическом комплексе, как выяснилось в дальнейшем, терпящем бедствие по вине пробоя от метеорита. Сюжет развивается плавно и прямолинейно, без комков и перескакиваний по эпизодам, как в менее удачных картинах. Любопытно было наблюдать за душевными терзаниями Джима, который не скрывал отчаяния и безнадеги, страха и влюбленности, тоски и сожаления. Был также эпизод о сложных взаимоотношениях героев после того, как Аврора узнала причину своего пробуждения. Здесь даже присутствует капелька тонкого легкого юмора, например, стёб над андроидом-барменом, или эпизод, когда главный герой сбросил объедки робопылесосам на пол, словно подкармливая питомца. А еще существует некая ирония в том, что Аврора допускает те же самые ошибки после пробуждения, что и Джим.

Некоторой ложкой дегтя, как мне показалось, стал подбор главных актеров. Не спорю, Дженнифер молодец, она энергичная, яркая, артистичная, перспективная, хотя в пижаме и без макияжа она и выглядит, как деревенская доярка (доярки, без обид). Но бойфренд в фильме у нее совсем не под стать, совсем не суперкрасавчик, мачо, или просто харизматичный парнишка. По большей степени придирка, но я все время удивлялся, как вообще можно было построить такой колоссальный корабль колонистов, по сути, целый высокотехнологичный город, рассчитанный на 5000 пассажиров? Ведь он по текущим меркам должен стоить чуть ли не триллионы долларов! А где добыть столько ресурсов через сотни лет на Земле с ее чудовищными экологическими проблемами?

Заслуженно рекомендовано к просмотру. И смотреть фильм следует целиком и на одном дыхании, а не как я, прерываясь на n-ное количество минут. И стоит он того, чтобы сходить на сеанс в кинотеатр. P.S. Уже после просмотра узнал, что режиссером 'Пассажиров' выступил норвежец Мортен Тильдум, который подарил миру гениальный триллер 'Охотники за головами' (в моем избранном). С радостью будем ждать новых творений от художника.

8,5 из 10.