Ещё один фильм, залежавшийся на полке, носит название «Бессмертный», но для повышения крутизны ему добавили «22 пули», что сделано, скорее для уточнения, что речь идёт не о вампирчике, а о крёстном отце Марсельской мафии. Сюжет фильма очень прост, очередной дядя мафиози решает уйти на покой, завязать с делами грешными, ввиду своего возраста и желания найти душевное успокоение и мир. Но как обычно находятся люди, которые всё испортят, это могут быть жандармы, конкуренты, или же партнёры, желающие отобрать устойчивый бизнес. В один прекрасный день, наполненный семейной идиллией и добротой, Шарля Матея жестоко расстреливают в упор из нескольких стволов. Кровь хлещет фонтаном, растекается по полу, жуткая картина под классическую музыку старой оперы. Но горе стрелки не попали, ни в сердце, ни в голову, хотя нет, щеку они задели. Разумеется, главный герой выживает, потеряв после хирургического стола несколько нервных окончаний. После этого Матей мстит недругам, особенно после ужасной смерти некоторых его друзей. Фильм о бандитских разборках французов достаточно тяжёл для просмотра, и людям, не особо любящих подобные триллеры, будет скучновато его смотреть. Здесь много героев, судьбы которых понемногу раскрываются через флэшбеки, много диалогов и разных поворотов сюжета, и главный злодей становится известен уже ближе к середине, но смотреть всё равно интересно, чем же закончится эта кровная месть, переросшая в жестокую схватку.

Фильм напомнил более ранний и схожий по духу «Замкнутый круг» с тем же Рено, где тоже мафия, разборки и семейные ценности этих самых мафиози. Здесь меньше экшена, больше серьёзности и тёмных красок. В запутанном сюжете переплетаются идеи сильной дружбы, взаимного доверия и поддержки, любви к семье и морали. Но когда люди, подобные Шарлю Матею, ведут опасную игру, перетасовывая жизнями, они подвергают опасности не только свою жизнь, но и жизнь близких, семьи, и тогда это становится не «просто бизнес, брат», а личным делом. Такая игра уничтожает проигравших и не любит победителей, и если у Шарля в руках победа, он всё равно будет настороженно оборачиваться назад.

В первую очередь фильм привлёк наличием Жана Рено в главной роли, с ним практически все картины интересны, обычно либо сам актёр скрашивает слабоватую реализацию фильма, либо он выбирает хорошие проекты, так или иначе Жан Рено отлично смотрится во всех своих ролях и этот фильм не исключение. Можно сказать, что именно из-за него начал смотреть историю «бессмертного». Остальные актёры мне совершенно неизвестны, но они ни коим образом не вылетали из общего бандитского антуража. Разве что только сплоховала старшая дочь, недоиграла, а вот младший впечатлил естественностью в эпизоде с машиной.

При просмотре мои уши оценили хороший дубляж, голоса подобраны подходящие. По визуальной части, картина чем-то особенным не блещет, но монтаж сделан в лучших традициях современного французского кино. Напряжённые сцены поставлены очень хорошо, хоть их было не много, они в меру громкие и кровавые. Музыка небезызвестного Клауса Бадельта  вперемешку с классической оперой и арабскими мотивами, слушается довольно красиво, особенно порадовала женская партия из оперы «Лючия ди Ламмермур» в конце, звучавшая также во всем известном фильме Бессона. Безумно красивая ария.

Ришар Берри сделал хорошее кино, которое понравится не всем, кто-то уснёт, а кто-то с удовольствием посмотрит на жёсткую месть «бессмертного» Жана Рено и подумает о самых важных ценностях жизни.

7 из 10