Мы все - большие эгоисты. Везде ищем для себя выгоду, и редко обращаем внимание на проблемы других людей, жалуясь на свои собственные. Можно сколько угодно лицемерить по этому поводу, но когда мы в чём то нуждаемся, то очень редко от этого отказываемся. Есть лишь единственная вещь, за которую мы готовы сражаться и умирать. То необъяснимое, от чего мы теряя голову совершаем необдуманные, часто даже героические поступки. Это любовь. Фильм не столько о космических перемещениях сколько о том, что любовь способна на многое. Авторы 'Пассажиров' изображают любовь как что-то неоднозначное. С одной стороны любовь ранит, с другой - спасает жизни. Джим и Аврора в исполнении Дженнифер Лоуренс и Криса Пратта символизируют вечность. Песчинки в океане бесконечности, который своим величественным мраком обволакивает две маленькие душонки, двух маленьких людей, что вместе со своей любовью обречены нести и крест одиночества до момента, пока смерть не разлучит их. Единственное о чём хочется думать после просмотра, так это о смысле нашего существования, почему нас так волнуют совершенно не важные вещи и мы обходим стороной то, что действительно важно. 

Насколько сильно Вы любите себя, чтобы не быть одиноким? И хоть вопрос сам по себе довольно странный, большинство людей все-же отвечает на него не словом, а делом. Вам в любом случае приходилось встречать людей, которые вместе только потому, что жизнь в рознь для них просто пытка. Дело не в их искренних чувствах, не в том, что-бы разделять горе и радость с реально родным человеком, а, скорее, в совершенно другом. Скрываясь под этими величинами, люди глубоко внутри прячут старую как мир истину - никто не хочет быть один, ведь всегда хочется разделить свое одиночество с кем то. Это человеческая природа, от которой убежать сложно. Кто-то с ней справляется, но, большинство не брезгуют подобным. Как мы все знаем, у всего есть своя цена. Союз этих личностей как правило не крепче сухой ветки. В результате - сломанные судьбы, несчастные люди. Но насколько несчастным можно считать человека, которому суждено остаток своих лет провести с тем, кого он любит больше всего на свете? Пускай даже если всё это время они будут на космическом корабле. Можно ли считать Джима счастливчиком, который вопреки своей гуманности, фактически убил человека, в которого влюбился, даже ни разу не заговорив с ним? 

'Пассажиры' - один из лучших фантастических фильмов 2016-го года. Творение режиссера Мортена Тильдума и сценариста Джона Спэйтса будто-бы вдохнуло в уже давно сформировавшийся жанр ту самую свежесть, которую зрители ждали последние несколько лет. Протоптанные прошлым дороги, по которым ходили все, кому не лень, начиная от именитых ремесленников и заканчивая профессиональными аматорами, постепенно сживают себя. Долгое время высветленные в ленте идеи хоть и много кем затрагивались, но всё же оставались в тени. Это действительно что-то новое, и судя по кассовым сборам, которые почти в три раза окупили далеко не самый маленький бюджет, 'Пассажирами' зрители, в основном, остались больше чем довольны. Манера повествования довольно размеренная. Операторская работа в дуэте с качественными спецэффектами выше всяческих похвал. Ощущение теплого, беспечного одиночества в контрасте с недоброжелательной, холодной бесконечностью космоса производит жуткое впечатление. Фильм получился очень атмосферным. Главной особенностью стоит считать не только новизну в каких-то моментах, но и качественное заимствование старого. 'Пассажиры' оставляют почву для размышлений, напоминают об абсурдности нашего мира, где даже с первого взгляда плохой поступок, может привести к хорошим последствиям.

9 из 10