Французский мультфильм режиссёра Филиппа Леклерка - 'Дети Дождя', открывает нам новый, неизведанный мир, в котором любовь вновь побеждает все преграды.

Скан и Калиссто – это своеобразные «Ромео и Джульетта» великолепного Уильяма Шекспира, только между ними не стоит вражда двух семей, а стоит война целых двух народов – гидросы против пиросов. Бедные дети не могут быть вместе не только из-за войны, но и из-за того, что не могут прикоснуться друг к другу. Они половинки одного целого, которые, как им кажется, никогда не смогут быть вместе и это доставляет им огромные страдания.

Эта трогательная история учит нас никогда не опускать руки, даже когда не видно света в конце туннеля, когда кажется, что весь мир встал против вашего счастья.

Сын пиросов и дочь гидросов, не смотря ни на что, нашли выход не только для себя, но и для всех жителей Амфиболя и Арфалеза. Они соединили 2 половины великого космического дракона, так же как и свои сердца. Никто, так как они не заслужили счастья своей верой, храбростью и безграничной любовью. 

10 из 10