И снова извечная лента посвященная извечной теме - мести. Честно говоря подобные фильмы начинают надоедать в силу своей однообразности. Предательство, похищение/убийство члена семьи и, конечно, отмщение. Но в этой картине есть что-то, что заставляет досмотреть ее до самого конца с неподдельным интересом к происходящему на экране. И даже то самое однообразие и угадываемость сюжета не могут отбить этот интерес.

Изначально, перед просмотром картины, было довольно сильное предчувствие того, что фильм мне не понравится. Может это было связано с недавним знакомством с Кэмпбелловским «Возмездием», а может просто с ассоциацией французского кинематографа с комедиями, в которых снялись Луи де Фюнес, Жерар Депардье, Пьер Ришар(конечно есть и «Леон», и «Видок», «Багровые реки», и недавний «Пророк», но равенство франция=комедии сложилось еще в детстве). Но все-таки я решил посмотреть ленту, во многом благодаря участию в ней такого замечательного актера как Жан Рено. И надо признаться был этому рад. Фильм оказался довольна-таки не плохой, да и что уж там очень даже не плохой. На ум сразу приходит Пачино и заключительная часть трилогии Копполы о семье Корлеоне «Крестный отец». Давольно тесно переплетаются сюжеты обеих картин: «крестный» намерен отойти от дел и прожить остаток своей жизни в спокойствии и в круго своей настоящей семьи, но нерушимые оковы связывающие его с прошлой жизнью не дают ему этого сделать. Причину этого в полной мере выражают слова Матеи: «Пролитой крови не засохнуть…». Предпочтя однажды семье 'бизнес' изменить свою жизнь будет уже невозможно... 

Что ж, Рено уже 61 и со времен «Леона» прошло не мало времени, но мы видим его в роли «крестного» лихо расправляющегося с марсельской мафией. Фильм бесспорно достоин внимания и если у кого-то остались еще сомнения по поводу просмотра — даже не задумывайтесь, вы не пожалеете о потраченном на просмотр времени.


8 из 10 