Не шедевр, но Жан Рено рулит. Это если кратко. 

Бандиты правда немного не дотягивают, несерьезные какие-то - 7 человек в упор прикончить ГГ не смогли, еще и с помповым ружьем (не верю я этому! по другому убивать надо было - стреляли в упор а пули вынимали из под кожи как занозы!), да и сам ГГ всепрощение какое-то сначала решил устроить, тут режиссер чувствуется не понимает темы, да и  полицейские тоже какие-то вялые весь фильм были. 

Если точнее хотелось что-то в стиле Люка Бессона, где упор на экшн. Злодеи - это безумные злодеи, полицейские - безумные, а то и криминальные полицейские. И разборки тоже безумные. 
А тут что-то похожее на Крестного отца, только эти жанры не смешиваются. Получилось декорации от Крестного отца плюс экшн Люка Бессона.

Но актерская игра хорошая, поэтому удовольствие от фильма получаешь в любом случае. Да и  Жан Рено великолепен. Так что посмотреть стоит.

8 из 10