Фильм создавался как отчёт и объяснение длительных боевых действий (3,5 месяца на 70 километров глубины полей сражений). Фактически же, как представление о преодолении высокотехнологичной обороны в суровых условиях 40-градусной зимы. 

В фильме настойчиво создаётся впечатление о крайне трудной военной операции: демонстрируются карты глубоко эшелонированной обороны, сообщаются количество и подробности вражеских укреплений, говорится об ожесточённом сопротивлении, рассказывается об остроумных стратегических и тактических решениях.

В перспективе Великой Отечественной войны Красная Армия получила уникальный победный опыт, позволивший вести успешные боевые действия в зимнее время и преодолевать мощные оборонительные заслоны (форсирование Днепра и Одера, взятие Кёнигсберга и Берлина, и т.п.). Германская армия, к слову, такой опыт обрести так и не смогла.

Кроме того, в фильме наглядно объясняются главные причины этой войны: способность создания мощной войсковой группировки на расстоянии артиллерийского выстрела от Ленинграда, участие западных милитаристских держав в создании Линии Маннергейма (В одном из кадров среди пленных появляется германский военный инженер).

К сожалению, в фильме не отражены следствия этой войны. СССР получил не только желаемое: военную базу на полуострове Ханко (закрыв тем самым Финский залив) и 70 километров линии Маннергейма (обезопасив Ленинград от первых залпов войны), - но и забрал весь Карельский перешеек.

Любопытно, что именно маршал Маннергейм вывел в 1944-м году Финляндию из 2-й мировой войны, что было расценено в Германии как финская катастрофа.

10 из 10