А время тогда потекло сквозь пальцы,

К зиме обмелела река.

И тот, кто жил здесь всегда, стал винить

Пришедших издалека.

У одних подрастали дочери,

У других сыновья,

Но все мы пили из одного ручья.

Белая Гвардия 'Ночной дозор'

  Один из персонажей Владимира Высоцкого, послушав песню 'Охота на волков', заявил: 'Да это про нас! Какие, к черту, волки!' Так и здесь, в мультфильме, речь идёт не о народах пиросах и гидросах. А обо всем человечестве.

  У нас, жителей планеты Земля, всегда внутри магнитики с разной полярностью. Отгораживаемся друг от друга границами стран. Делимся на столичных и провинциальных. На одноклассников и чужих. На поклонников и ненавистников 'Спартака'. Даже парень с другой улицы, один в один ты, всё-таки как бы не совсем свой, дворовый.

  Про это в первую очередь думаешь, посмотрев эстетско-романтизированный мультфильм французских аниматоров во главе с Филиппом Леклерком. Два народа-антагониста: пиросы и гидросы попеременно получают своё право на жизнь. Термостойкие солнцепоклонники живут под пятой верховного жреца Раззы и его всадников. Артистичные пацифисты дожделюбы хранят в груди чип 'камень Солнца'. Который, в свою очередь, является высшей драгоценностью у пиросов.

   Так и жили два народа, то превращаясь в статуи под палящим солнцем, то забиваясь в закоулки пещеры от смертельных струй дождя. Пока не нашлась пара Ромео+Джульетта, запустившая механизм объединения. Мультфильм выполнен в нарочито упрощённом графическом виде, поэтому основное внимание уделяешь сюжету и лирическим образам героев Каллисто и Скана.

   Подобно Пигмалиону, юный оруженосец влюбился в скульптуру очаровательной незнакомки. Вступив в драку со своим лидером, он в итоге примкнул к группе перебежчиков, тех соплеменников, кому опротивело сеять демократию в обмен на нефтяные скважины (ой, что-то не туда понесло, кому надоело забирать кристаллы души беззащитных статуй под лозунгом 'Священной войны'). Добро должно быть с кулаками, и повстанцы своё возьмут.

  Но не это главное. Дракона нельзя победить мечом, дракона нужно одолеть в себе. И тогда половинки магнитиков перевернутся, и разлученное склеится в единое целое. Так же как можно подогнать в один цельный кусок контуры земных континентов.

  И, конечно же, какой качественный современный мультфильм откажется от забавных второстепенных героев. Здесь пингвином из Мадаскара (Скрэтом) выступил Тринитро. Малость сумасшедший, деревенский дурачок, который любит играть с трофейными взрывчатыми веществами. Симпатична фауна далёкого мира: лошади-кенгуру клютсы, птеродактили со свистком смерти, бронто-танки и миролюбивые дождевые драконы. 

  К созданию мультфильма оказалась причастна Южная Корея. Очень символично. Во-первых, их государственный Инь и Ян очень напоминает закон диалектики об единстве и борьбе противоположностей. Во-вторых, общение с родным народом КНДР почти как дружба пиросов и гидросов. Такие дела.

  Возможно, Земля с двумя временами года - это наш мир в отдаленном будущем или в неизвестном прошлом. Человечество всегда успешно находило вокруг себя врагов. Но все мы пили из одного ручья.