Последнее время Жана Рено, редко можно увидеть в хороших фильмах. Мне кажется, он чуть-чуть подрастерял свой талант с наступлением нового тысячелетия. Прошли те времена, когда, его герой в фильме, зачастую бандит-одиночка, мог с легкостью отправить в нокаут десять людей, а потом преспокойно прогуливаться по супермаркету. Теперь настали времена, когда он играет крестного отца города Марсель, который уже давно отошел от дел, но все никак не может обрести покой, ибо ему постоянно мешают жить его бывшие партнеры по «бизнесу». Но я должен заметить, Жан Рено с ролью эдакого мэтра преступного мира, справился на пять с плюсом. Ведь для этой роли нужно нечто большее, чем тросточка и грозный вид, нужен талант. Я не знаю ни одного актера, который так умеет передавать такие эмоции как: боль, ненависть, злость и любовь, любовь к близким людям и к друзьям.

   Этот фильм чем - то напоминает «Разбогатей или сдохни», он так же основан на реальных событиях, главный герой так же «словил» несколько пуль и остался в живых. Но в отличие от истории жизни 50 Cent, основная идея этого фильма - никому нельзя доверять! Даже очень близким друзьям, а уж адвокатам тем более. Если вы решили доверить свою жизнь, другому человеку, то вы должны быть на 100% уверены, что он не предаст вас и не пустит вам пулю в спину.

   Когда смотришь этот фильм, ты настолько погружаешься в происходящее на экране, что начинаешь верить в реальность происходящего. Уж сколько фильмов ужасов я не смотрел, ни один из них не заставил меня ни поморщиться, ни отвернуться в сторону. Но хотя этот фильм и не относиться к жанру: «ужасы», все же в некоторых моментах хочется зажмуриться или перемотать чуть подальше. Например, в сцене убийства Карима, когда кто-то из бандитов достал нож мясника, занес его над телом и сказал: « Выпускайте собак, пусть обглодают кости», после чего начал резать Карима, извините, но тут я чуть было не отвел взгляд от экрана. Но уже следующая сцена похорон Карима, немного расслабляет, и дает нам насладиться всей красотой Марсельских кладбищ.

   Вообще фильм очень динамичный, с очень интересным сюжетом, в некоторых сценах зрителям  придется немного «пораскинуть» мозгами и разобраться что к чему. Все перестрелки и убийства происходят под мелодичную классику, что очень странно и прекрасно.

Я считаю, этот фильм заслужил свою десятку и меньше ему поставить ну никак нельзя!

10 из 10.