Вот чем мне нравится французское кино, так это тем, что изначально фильмы, которые снимаются в этой стране не претендуют на какие-то высокие награды. Просто кино для себя. А в итоге получаются фильмы, которые могут составить конкуренцию голливудским 'законодателям моды'. Не всегда конечно, но все же так бывает.

Иногда хочется все таки отдохнуть от пачек боевиков с надоедающим Стэтхемом и посмотреть боевик, в котором будет нечто большее, чем просто пальба и драки - актерская игра. И в этом фильме - это самая превосходная вещь. Это самый огромный плюс в картине. Обычно же все главные герои и все его окружение строится на мыщцах, внешнем виде, чтобы в экран органично вписываться, а актерская игра - да кто обратит внимание после пальбы да взрывов. Но тут все наоборот, такое чувство что акцент и делался именно на это. Жане Рено тут отлично сыграл, передал все эмоции и настроения своего героя, также как и почти все герои второго плана, за малым исключением.

Жанровость фильма уходит в криминальный боевик, с небольшими элементами драмы. Причем начало картины очень крутое и жестокое. Однако жалко, что потом планка жестокости падает, так бы получился безумно брутальный боевик. С чем связано такое падение настроя - непонятно. Может быть именно из-за драматических элементов, может быть из-за чего-то еще. Тем не менее, в целом картина удачно местами выдерживает напряжение для зрителя, в меру преподносит элементы экшена, пускай и стандартные для этого жанра. 

В целом кино хорошее и качественное, несмотря на имеющиеся минусы. Местами очень жестокий, местами банальный, но определенно стоит посмотреть, если не можете придумать, что посмотреть.

7 из 10