Человек может коллекционировать всё, что захочет. Известно, что наиболее популярными видами собирания чего-либо являются нумизматика (монеты), филателия (марки), фалеристика (значки, медали) и др. А вот у пана Живановича, пожилого работника архива и ключевого персонажа кинофильма 'Два господина N', хобби очень редкое. Возможно, для него даже ещё не придумано своего собственного обозначения. Казимир Живанович коллекционирует анкетные данные людей, родившихся 29 февраля. Он сам родился именно в этот день (бывает-то такое событие раз в четыре года), поэтому ему интересно изучать судьбы людей и их возможную взаимосвязь с такой редкой датой рождения.

Кинофильм 'Два господина N' как раз и начинается с того, что в городской архив Варшавы за справкой приходит некий Хенрик Новак, родившийся именно 29 февраля. Конечно, старый архивариус Живанович с радостью ухватился за возможность пополнить свою коллекцию очередным 'экземпляром'. И его совершенно не смущает тот факт, что Хенрик, отвечая на вопросы о своей жизни, сильно нервничает. А вот то, что он видит, когда помещает анкетную карточку в свою коллекцию, заставляет Казимира призадуматься. Ведь в его личном архиве оказываются две карточки с одним именем - Хенрик Новак. Более того, у этих людей одинаковы и дата рождения, и место появления на свет (небольшая деревенька на севере Польши), и имена родителей. Вот только один из них инженер, а другой - простой огородник, выращивающий овощи и фрукты на продажу.

Пан Живанович раньше работал в прокуратуре и такое совпадение кажется ему подозрительным. Он пытается разобраться в этом вопросе, однако в тот же день исчезает. И польская милиция не сразу догадывается об истинной причине этого исчезновения (и возможно, смерти) пожилого работника архива, подозревая вначале его сына, молодого Живановича, который служит на военном аэродроме в звании сержанта.

Данный кинофильм в итоге оказывается шпионским детективом и смотрится буквально на одном дыхании. Зрителю далеко не сразу становится понятно, кто же из персонажей кинокартины является шпионом и убийцей. И, даже после того, как детективная интрига раскрыта, напряжение в фильме не спадает, и до самой концовки с интересом ожидаешь, настигнет расплата преступника или нет. Хотя, как же может уйти шпион и убийца от таких органов госбезопасности, как в данном кинофильме. Огромный штат сотрудников, которые одновременно опрашивают десятки человек по данному делу, задавая компетентные вопросы, быстро выводящие всех подозреваемых на чистую воду. Отличное техническое оснащение ГБ: современные записывающие устройства, рации с большим радиусом действия, возможность выбора при необходимости различных транспортных средств. И всё это смотрится в кинофильме очень органично и достоверно.

Необходимо отметить также и весьма добротную игру актеров в кинокартине. Нашему зрителю больше всего известен исполнитель роли молодого Живановича Станислав Микульский (в СССР с успехом демонстрировался многосерийный фильм с его участием 'Ставка больше, чем жизнь'). И здесь он очень неплох в роли человека, пытающегося самостоятельно расследовать исчезновение своего отца.

В итоге, можно сказать, что создатели и исполнители кинофильма представили нам весьма интересный и напряженный шпионский детектив с очень неплохим показом атмосферы польского общества начала 60-х гг. ХХ века, который и в наше время смотрится отлично.

9 из 10