Как оказалось, я познакомился впервые с творчеством режиссера Мортена Тильдума. Но перед этим, успел обратить внимание на то, что человек преимущественно занимался драмами и мелодрамами различного пошиба, начиная от серьезных, политических и заканчивая простыми комедиями. Честно говоря, ничего сверх этого, от его нового фильма - 'Пассажиры' я и не ждал. Более чем очевидно, что здесь зрителя ждет научная фантастика, с огромными вкраплениями мелодрамы. И тем не менее, на нечто интересное все таки рассчитывать приходилось, ибо трейлер интриговал тем, что сюжет будет чуть менее банальным, чем он оказался в итоге.

Сюжет картины Мортена Тильдума, расскажет нам историю о двух пассажирах космического корабля, который бороздит бескрайние просторы космоса и направляет весь свой экипаж в новый дом - планету, в своей основе схожую с Землей. От неожиданной случайности, в системах корабля происходят непредвиденный сбой, в результате которого, несколько пассажиров корабля просыпаются от гиперсна. Они не могут вернуться в свои капсулы, и соответственно, не могут восстановить состояние анабиоза. Как выясняется, лететь им ещё целых девяносто лет и с этим как-то нужно смириться.

Как мне думается, нужно отметить то факт, что свою аудиторию фильм безусловно найдет, несмотря на смесь фантастики и тотальной драмы. Если вы ждете от 'Пассажиров' какого-то экшена или фильма ужасов аля 'Чужой', то смело можете проходить мимо. Хотя, местами, глядя на местную атмосферу и антуражи всего космического корабля очень уж хочется чего-нибудь этакого. Ибо данные вещи выполнены в фильме на очень высоком уровне. При том, картина сдобрена весьма достойным музыкальным сопровождением, которое как нельзя лучше соответствует тематике и той же самой атмосфере произведения. Сюжет очень прост, он без какой-либо изюминки. Интрига появляется буквально в самом конце, но и она плавно подводит зрителя к так называемой счастливой развязке. Хоть я и не люблю Дженнифер Лоуренс, но с ролью она в общем-то справилась, так же как и Крис Пратт. Но честно говоря, мне очень полюбился местный андройд - Артур, в исполнении Майкла Шина. Наивный и добродушный железяка, который с трудом может оставить какое-то безразличие у зрителя. Ну и да, у Фишбёрна роль хоть и небольшая, но вполне запоминающаяся. Актерский состав очень скромный, но жаловаться на них в большей степени не приходится.

В итоге - мы получили очередную научно-фантастическую драму, которая в принципе ничем не выделятся и ничем не цепляет, все довольно таки стандартно и просто. При этом, создатели восхитительно справились с местной атмосферой, а так же реализацией внутренних помещений космического корабля. Ну и да, фильм ведь про космос и честно говоря, здесь присутствуют довольно таки приятные виды оного. Некоторые визуальные составляющие безусловно порадовали. А так, кроме Майкла Шина и выделить то больше нечего. Не то чтобы мне сильно не понравились Пратт и Лоуренс, но конкретно тут вообще ничем не впечатлили, хотя свой гонорар отыграли.

7 из 10