Даже не знаю почему, но этот фильм как-то с первого просмотра еще в далеких 90-х прочно врезался в мою память. И с того времени всегда пересматривается мною с удовольствием, вызывая ностальгийные чувства той эпохи. Но тут дело не только в ностальгии. Здесь есть и хороший (хоть и заезженный) детективный сюжет, и прекрасно переданная атмосфера поездного путешествия, и, конечно же, отменная актерская игра. Особенно мне понравился персонаж в исполнении Д. Бабаева. Ну и Е. Жариков в рооли следователя смотрится очень убедительно.

   Еще одна немаловажня деталь - фильм очень короткий (всего 73 минуты), четкий и лаконичный, - поэтому смотрится на одном дыхании.

   Так что всем, кто ностальгирует по эпохе конца 80 - начала 90-х годов смело рекомендую этот довольно качественный, хоть и средний, детектив.

8 из 10