А я вот получила больше, чем ожидала. Я не любитель этих фильмов, где действие происходит в космосе или в таких навороченных кораблях современности, но 'Пассажиров' смотреть можно, если абсолютно не задумываться о физике или здравом смысле. Это не тот фильм где нужно включать мозг, а тот, в котором его нужно отключить и наслаждаться красивой картинкой. Только тогда получишь удовольствие от просмотра.

Фильм больше о любви, чем о космосе. Визуально красивый. Чего стоит смотровая площадка, бассейн с видом на звезды и шикарная баскетбольная площадка. По-моему это рай. Работать не надо. Еда есть, жилье есть, одежда есть. Заскучал? Выбрал себе девушку - разбудил, немного выгреб за то, что вроде как лишил ее жизни, но тем не менее получил себе в единственном лице друга и любовницу.

'Пассажиры' интересно кино, которое можно посмотреть. Но в принципе просмотр происходит ровно. За душу не берет, в атмосферу этого шика ты не погружаешься, не веришь в реальность происходящего. Даже не переживаешь за героев. Очень предсказуем конец.

Впечатление неплохое от фильма. Смотреть можно смело. 

7 из 10