Еще задолго до выхода фильма меня привлекли и постеры, и трейлеры, и вот, когда в декабре вышли Пассажиры, я собралась пойти и их посмотреть. Я очень часто хожу в кино сама и никому об этом не говорю, но там как-то и дел перед НГ было много, и времени мало, в общем нашлась тонна причин никуда не идти. Еще и в жанрах значится драма, а я не такой уж и их любитель... Так и не пошла, убедив себя, что фильм не очень и моего внимания не стоит. 

Зря, очень зря. Наткнувшись на него сегодня, включила вообще от нечего делать... Кино увлекло меня с первых же мгновений. Наверное, за многие годы это первый фильм, который я смотрела просто так, внимательно, а не слушала, путешествуя по просторам интернета. Крис Пратт вообще очень талантлив, так естественно, по-настоящему передал своего персонажа, я действительно поверила, почувствовала его и ни разу за все два часа не усомнилась (честно, на Марсианина надо было ставить его, а не Дэймона. Крис шикарно справился и с юмористической ролью, и с серьезно-драматической, туда бы он пришелся тоже великолепно).

Сюжет, на мой взгляд, ни капельки не банальный. Всего в меру - и науки, и космоса, и отношений. Ни на чем не заострено внимание особо, гармонично один элемент сюжета переплетается с другим. Мне было сложно предугадать, что же случится в следующий момент (ну разве что раз, с причиной событий на корабле), актеры держали в напряжении, не давали заскучать или даже рассеять внимание. Динамичная смена событий, от милой романтической истории двух одиноких людей в космосе до смертельно опасной катастрофы, не дает расслабиться, очень интересно, что же случится через минуту. 

Очень чувственный финал. Если честно, не ожидала, что Пассажиров закончат так искренне, трогательно, по-доброму. Не стану спойлерить, но Дженнифер Лоуренс ничего так, ненависть сыграла шикарно, вот тут не ожидала - в начале вела себя весьма деревянно, прям будто Белла из Сумерек ее покусала. Но ничего, к середине она вошла в роль и вполне справилась со своей задачей.

В итоге очень жалею, что не пошла смотреть фильм на большом экране, он стоил того - не перегруженный спецэффектами, в то же время виды и корабля, и космоса вполне заслуживают и аймакса. 

9,5 из 10 

(за деревянность)