Только что посмотрел картину, эмоций через край, буду быстрей писать, пока впечатления не отпустили. Конечно, не многим понравится этот фильм, но это скорей из-за жанра, а не кино. Мне же очень нравится исполнение ролей Жана Рено, и здесь он сыграл правдоподобно. Так же я большой любитель таких жанров как драма и криминал с оттенками мафиози, а в '22 пули: Бессмертный' этого полно.

Начну с ненового сюжета, он не отличается от других криминальных картин про мафию. Но чем, то он меня все, же зацепил. Это совершенно бурное начало, когда зрителю показывают Шарлья Матей (Жан Рено) в роли любящего своего сына отца, а позже жестокое покушение на героя. Далее реабилитация в госпитале и месть. Представленная история, мне очень понравилась, тем, что Матей не пытался искупить свои грехи. Он такой, каков есть, и он решил отправиться на пенсию. Герой хочет разобраться с предавшими его друзьями, при этом, не втягивая в эти разборки посторонних (жон, сыновей, дочерей, матерей и т.д.). 

Что касается самого фильма, то он является качественным. Всё-таки Голливуд снимает отличные блокбастеры, а вот криминальные драмы лучше всех удаются Европе, в данном случае это Франция. Музыкальное сопровождение просто шикарно, отлично передает атмосферу данного жанра. Игра актёров восхитительна, особенно Жана Рено. Полностью прочувствуешся его игрой и ролью в фильме. Сцены картины динамичны и энергичны. Тема не стоит на месте, постоянно новые действия и новые локации.

А теперь расскажу, почему это не шедевр и я ему не поставлю выше 9/10 (видать эмоции отпускают). Есть сцены, при просмотре которых, понимаешь, такое возможно только в кино. К примеру, в человека всадили 22 пули, несколько дней он провалялся в госпитале, а потом бегает, дерётся и точно стреляет не с привычной для него руки. Еще пример, у человека полностью отнялась одна из кистей рук, но это ему не мешает разъезжать на мотоцикле по такому рельефу, где даже не каждый здоровый удержится в седле. И подобные сцены в фильме ещё присутствуют. Согласитесь немного не реально. Ещё огорчила предсказуемость концовки. Я её разгадал где-то в середине картины, а может раньше.

В итоге этот фильм, со всеми его недочётами, мне очень понравился. Повторюсь, что далеко не каждому придётся по душе эта работа. Ориентируйтесь на то, что это криминальная драма, без впечатляющих спецэффектов, но с жестокими сценами и погонями. Всё-таки Европа умеет снимать хорошее кино.

9 из 10