Жан Рено никак не хочет сотавлять свои эпически правильные. фактурные роли - он героем нашего времени, с извечно своей, честной моралью упорно отбирает роли условных плохишей. Вот, и в очередной фильм, страдающий набором ляпов правдоподобности, некоторой пафосностью, и непременным торжеством воли и самосознания, он влился как свой.

Несмотря на года, сюжено не действующую руку, на менее агрессивную роль он оказался не согласен. Во главе угла поставлена честь и некий новый оттенок, любовь к семье. Проповедь о центральной роли любви и семьи, вопреки лживым начальникам, предающим чувства друзьям, внутренник конфликтам принципов начинается с Матеи и переходит на гармонично прибавленную к развитию. полицейскую Гольдман.

Фильм вышел из хороших рук. Интересные переходы между эпизодами, флешбеки, поначалу только путающие, отлично снятые погони и весьма мясные, изощренные, в чем-то даже оригинальные казни, сливаются в один, красочный, цветной поток картинки, делающий только две паузы, в начале после расстрела, и в конце, вместо финального аккорда. Коробит только нереалистичность некоторых сцен, в том числе связанных с рукой, в основном, кое-где с боевыми сценами. Приписка 'фильм на основе реальных событий' перестает воприниматься с придыханием от невероятности случившегося уже во время извлечения тех самых пуль, без адекватного наркоза, на геморрагическом шоке. Простите, увлекся.

Из героев картины, послушная принципам Гольдман, не льстивая кадру, показанная вечно растрепанной и угнетенной, в целом намного естественней самого Рено, которому, как кажется, глубины леоновского типажа, уже не повторить.

Саундтрек подобран с тщанием возвышенно красивого фильма. Он попадает в условную тематику кадра, но смерть под классическую музыку, это уже несколько старо.

В сухом остатке: качественный, жестокий, но не великолепный криминал. Впрочем,  здоровая альтернатива комедийному поджанру. В России, до такого уровня далеко.