'Я – Шарль Матей... и я убью тебя'

После этой фразы сразу вспоминаются слова героя Лайама Нисона из 'Заложницы', поклявшегося в том, что обязательно найдет тех, кто украл его любимую дочь и расправится с ними.

Вообще тема мести в любой оболочке и под любым соусом, конечно, не забывая о том, что она таки холодная, в кино всегда была довольно популярна, особенно в жанре боевика и криминального фильма. Там и хладнокровно режут, и пускают пулю в лоб, и подставляют, и даже ракам скармливают….

Шарль Матей – один из крестных отцов Марселя. В один прекрасный солнечный день восемь мужчин в масках решают свести его счеты с жизнью. 22 пули, пущенные в него, оставляют после себя лишь несколько шрамов и омертвение правой руки. И вот слегка придя в себя, взвесив все 'за' и 'против' и приняв после пару неправильных решений, он в итоге начинает, что думаете? Конечно, мстить.

Атмосфера оперной музыки за кадром проникает в самую глубину души каждого зрителя, а хорошая операторская работа играет перед нами лучами марсельского солнца. Каждый герой в фильме четко прописан, И Тоник Закиа, хладнокровный и страдающий мигренью 'коллега по цеху', Мэри Голдман, коп и мать-одиночка, любившая выпить во вне рабочее время, но принципиальная и четко выполняющая свою работу, Мартин, который и нашим, и вашим, и даже Аурелио, появлявшийся в кадре всего несколько раз и немного кто, думаю, узнает в нем самого режиссера этой картины.

Тем не менее, рассказывая о его плюсах, мы, конечно, и отчетливо натыкаемся на неприкрытые минусы. Во время просмотра отчетливо создается впечатление, что где-то это все мы уже видели. Пусть немного в другой оболочке, надели усовершенствованный фантик на всем известную конфету, а вот создать новый вкус так и не создали. Есть что-то схожее и с 'Гневом' Тони Скотта, и с настроением 'Крестного отца', дух криминала и жестокости, прослеживающийся в каждом кадре не дал прочувствовать практически ничего нового.

Немало известный французский актер Ришар Берри, выступивший в этом фильме режиссером, видимо решил показать простому зрителю, что Жан Рено – это как французский Брюс Уиллис. В огне не горит, в воде не тонет и вообще эдакий национальный герой. Продюсер же фильма небезызвестный Люк Бессон, собственно тот, кто когда-то подарил нам 'Леона'. Может отчасти и поэтому на протяжении всего фильма ощущается, что Шарль Матей – это прямо таки перевернутая тень Леона, только вот вместо фикуса у него милый кот, слушавший его размышления о жизни.

О чем же все-таки этот фильм? Да обо всем. О мести, о жестокости, о любви, о семье, даже морали. Но главное он о прощении.

Картину определенно можно смотреть и дома, за чашечкой вкусного кофе сидя в кресле, ностальгируя по добрым (или не совсем добрым) фильмах о гангстерах. Не очень понятно лишь одно: На какую аудиторию он все-таки рассчитан? Для поклонников динамичных боевиков все-таки немного затянуто, а для драмы – увы, не дотянули. Не веришь. Поэтому, думаю, что было бы правильнее отнести этот фильм просто к некоему бенефису Жана Рено. Ведь именно он со своим делом в фильме справился просто прекрасно. А уж если вы его поклонник, то о просмотре уж точно не пожалеете.

8 из 10