Такеши Китано.  Японский комик, режиссер, актер. Он прославился своими самурайскими фильмами. За любовь к  жестким и жестоким сценам его прозвали «японским Тарантино». И вдруг  -  «Куклы». Если вы не видели ЭТОТ фильм, вы вообще не видели фильмов о любви. Снятый в традициях японского театра кукол бунраку, он состоит из трех  историй.

Молодой человек Матсумото ради карьеры бросает свою девушку Савако. В день его женитьбы  на дочери босса Савако пытается убить себя. Ее  спасают,  но  она сходит с ума. Раскаявшийся Матсумото  забирает Савако из больницы, и они отправляются в нескончаемое странствие. Куда и зачем они бредут, связанные красной веревкой? Ищут утраченную любовь? 

Глава клана якудзы, старый Хиро, вспоминает, как когда-то 30 лет назад бросил свою девушку, чтобы попытать счастья в далеких краях. При расставании она обещала, что каждую субботу будет ждать его на скамейке в городском парке с обедом. И вот три десятилетия спустя, старик решает поехать в парк.  Она ждет его. И не узнает. А у крестного отца японской мафии не хватает смелости признаться…

Харуна Ямагучи целые дни просиживает на пустынном пляже. Совсем недавно она была поп-звездой, красивой, недоступной, окруженной толпой фанатов. Но в результате аварии ее очаровательное лицо обезображено. Теперь целыми днями она проводит у моря,  не подпуская к себе ни журналистов, ни прежних поклонников.  А один из них,  Нукуи,  самый преданный,  режет себе глаза бритвой, чтобы слепым быть допущенным к той, которой он поклоняется. 

Люди - куклы, которых судьба-кукловод дергает за ниточки.  Мелодрама, скажете вы? Да, мелодрама. Печальная, изысканная. В ней каждая сцена - символична, любой кадр  до умопомрачения  красив, любая деталь имеет смысл. Три истории о невозможности любви. Или о ее бессмертии? 

10 из 10