ПАССАЖИРЫ

Лично мне легче писать отзывы на те фильмы, ощущения от которых у меня довольно однородны. С Пассажирами же всё будет труднее. Кино несомненно стоящее, но...

Что же заставило меня сходить на этот фильм в кино? Буду честен, я люблю научную фантастику, но прежде всего меня привлекли не жанр и идея, а исполнители главных ролей - Крис Пратт и Дженнифер Лоуренс. Первого многие знают как звезду Стражей Галактики и Мира Юрского периода, где он исполняет по большей мере комедийную роль и роль экшн-героя. С главными работами Лоуренс, такими как Мой парень - псих и Афера по-американски, я, к сожалению, пока не знаком, и знаю её только как Китнесс Эвердин из Голодных игр и Мистик из Людей Икс. Было интересно, удастся ли дуэту этих двух замечательных актёров изобразить экранную 'химию'. 

Но начну не с этого. Как ни крути, но персонажа Дженнифер Лоуренс, писательницу Аврору Лэйн, вводят в повествование далеко не сразу. Вообще, трудно будет обойтись без спойлеров, так как многие элементы сюжета, играющие ключевую роль, хоть и урывочно, но были показаны в трейлерах, так что о них буду пытаться говорить по минимуму. 

Завязка сюжета состоит в том, что гипернационная капсула одного из пассажиров космического корабля Авалон, механика Джима Престона, обеспечивающая его искусственный сон, выходит из строя, и герой просыпается на 90 лет раньше намеченного срока. И именно эту часть фильма, представляющую из себя герметичный триллер, я считаю лучшей. Здесь Крис Пратт раскрывается как драматический актёр. Наблюдать за тем, как он борется за своё будущее, затем пытается свыкнуться с мыслью об одинокой жизни в роскошных интерьерах корабля, ломается, отчаивается... очень интересно. Прекрасно передан контраст между тем, какое настроение должны внушать все эти элегантные, идеальные формы корабля, его передовые возможности для обеспечения жизнедеятельности человека, и тем, что чувствует главный герой. Выглядит всё невероятно притягательно и маняще... Но это лишь бездушные декорации, за которыми нет перспектив жизни, лишь одиночество и цикличность. Пик этих ощущений я испытал в сцене прогулки в открытом космосе, где Джим пускает слезу, видя в неописуемых красотах пейзажа лишь пустоту и безжизненность, царящие и на его корабле. И вот, если я вас заинтриговал малоинформативным вступлением, бегите в кино, так как дальше мне придётся порцианально спойлерить. На пике безысходности герой принимает решение разбудить ещё одного человека - женщину, в которую он влюбляется, будучи даже незнакомым с ней. Героиня оказывается писательницей, и Джим, сидя рядом с её капсулой, смотрит интервью с ней, сделанные ещё на Земле, очаровывается образом её мыслей, понимает, что она, разделив с ним его участь, спасёт его от неминуемого угасания души. Этим поступком он обрекает её на такую же смерть ещё до прибытия корабля на место назначения, но не может поступить иначе... Таким образом в истории появляется новый персонаж - творческая, амбициозная Аврора Лэйн, чью тонкую и чувствительную натуру прекрасно передала своей энергичной игрой Дженнифер Лоуренс. И здесь фильм аккуратно и неторопливо разворачивается в сторону романтической комедии, которая умеренно разбавляет депрессивную атмосферу. Этой части картины удаётся главное - развитие отношений между главными героями и, как следствие, создание любовной линии, выглядящей очень уместно и закономерно. Персонажи сначала вынужденно (по крайней мере, Аврора) держаться друг друга, затем начинают открывать друг в друге новые стороны, дополнять друг друга, ну и, в конце концов, будучи объединёнными столь трагичными обстоятельствами, влюбляются. 

Однако, дальше не всё так радужно, как с точки зрения отношений между Джимом и Авророй, так и с точки зрения структуры фильма. Переломный момент, о котором я всё же умолчу, обращает картину в обычный боевик, наполненный определёнными квестами. Сценарий поражает раскол между героями, однако даёт большие возможности по взаимодействию с главными системами корабля, в которых разбираться скучно, да и вообще бессмысленно, так как построены они в угоду движению сюжета. Всплывает множество клише, условностей, сопровождающих действие, которое из-за падения напряжения вследствие скачка динамики, некой локальности и мелочности становится малоинтересным. В этой, кульминационной части фильма я чаще зевал, хотя может быть потому, что у меня кончился поп-корн. 

К счастью, у фильма ударная концовка, сбалансированная и по длительности, и по содержанию. Радует, что персонажи делают выбор, следующий из переосмысления ими своих нравственных ценностей и жизненных приоритетов. 

В целом, получилась достойная картина, если говорить о ней как о фантастике. Но вот микс жанров ей удаётся лишь частично. И, кстати говоря, я не понимаю акцент слогана фильма - 'Ничто не случайно'. Фильм не об этом, он о том, что если ты находишься в цепях неконтролируемых тобой жизненных обстоятельств, не надо зацикливаться на недостижимой мечте, а довольствоваться тем, что у тебя есть сейчас.

7 из 10