После предварительного просмотра трейлера мне стало понятно о чем собственно будет фильм и что это будет своеобразный сиквел «Леона», но могу сказать сразу что я серьезно ошибался, ведь «22 Пули: Бессмертный» представляет не драму с примесью экшена, а самый настоящий гангстерский боевик с некоторой примесью драматизма. Мне показалось что кино представляет из себя суровое, в какой-то мере даже брутальное, давно забытое жанровое кино с главной идеей «меня пытались убить, не вышло, теперь пойду мстить и мстя моя будет жестока». Это действительно является одной из главных идей ленты, только все это очень грамотно отснято и обыграно не в каких-нибудь задрипанных закоулках среднестатистического европейского бедного в плане экономики городка, а на лазурных берегах Марселя, что также является очевидным плюсом «Бессмертного».

Насчет названия вообще можно дискутировать очень долго, ведь понять зачем наши локализаторы вновь переименовали иностранное кино на свое усмотрение практически невозможно, хотя наверняка они думали что на просто «Бессмертного» никто в кинотеатр не пойдет, да и смотреть позже его никто не будет, ну а если подставить «22 пули», то народ мгновенно бросится в кинотеатры за билетами и в магазины за дисками. К счастью ошибки наших переводчиков не сказываются на качестве фильма, который несмотря на вроде бы до боли предсказуемый и знакомый сюжет смотрится очень свежо, увлекательно, зрелищно и интересно. Это кино не даст зрителю заскучать по ходу просмотра, ведь практически всегда на экране мелькает пальба, погони или же какие-то бандитские разборки.

Кстати если писать про эти самые разборки, то они выглядели весьма реалистично и в какой-то мере оригинально, да и взаимоотношения между главами этих самых бандитских группировок показаны очень грамотно и опять же весьма натурально. Чего только стоит сцена в больнице, когда «бывший браток» главного героя приходит навестить его после обстрела. В фильме есть еще очень много сильных в эмоциональном плане и запоминающихся сцен, которые достойны похвалы, но на них сейчас заострять внимание я не буду и начну лучше рассказывать о сюжетной линии.

Сюжет рассказывает о крестном отце марсельской мафии по имени Шарли Маттей, в которого поджидающие на подземной стоянке бандиты выпустили двадцать две пули. После покушения герой каким-то непостижимым образом сумел выжить. Обследование врачей показало что Шарли будет жить, правда теперь он не сможет чувствовать правой рукой, так как один из нервов был разрушен при расстреле, ведь то что с ним произошло никак иначе назвать нельзя. После выписки из больницы и встречи со своей семьей, а именно с женой, бывшей проституткой которую брак с таким человеком спас от панели, а также маленький сын и взрослая дочь, герой решает узнать кто и зачем решил убрать его. Ответ найти не так уж и трудно, хотя слишком уж много врагов и понять кто именно стоит за содеянным сложно.

Правда тайное всегда становится явным и вскоре Шарли понимает что убрать его пытались те, кого он раньше, давным-давно считал своими лучшими друзьями и вместе с которыми он давал клятву «вместе и до смерти». Теперь эти самые друзья не имеют никаких моральных принципов и этических границ, ведь они способны убивать и калечить любого кто будет мешать процветанию их бизнеса и влиятельный герой со своими нравственными принципами и внутренними законами, а также запретами на продажу любого вида наркотиков стал одним из таких врагов. Теперь в опасности оказывается не только получивший кличку «бессмертный» Шарли, но и его обожаемая семья, которую злодеи не побоятся взять в заложники или что еще хуже, убить перед этим жестоко пытая...

Сценарий может быть и не самый оригинальный, но зато он очень интересный, динамичный и захватывающий, а большего для подобного фильма и не нужно. Отлично подобраны актеры, про которых речь сейчас и пойдет. Конечно же начну с великолепного и неподражаемого как всегда Жана Рено, который в образе брутального и харизматичного убийцы, здесь же по совместительству еще и крестного отца мафии, смотрелся нереально круто и сверх убедительно. Конечно же этот герой чем-то схож с Леоном из одноименного фильма, даже цитата «я не убиваю женщин и детей» проводит некие параллели, но все же персонажи разные, да и изобразил их Рено совершенно иначе. По моему скромному мнению, эта роль одна из лучших для Жана за последние лет десять, а если учесть сколько раз за это время Рено появлялся на экране, то можно делать какие-то выводы, хотя это мнение чисто субъективное. 

Из остального актерского ансамбля выделил бы здорово сыгравшего Када Мерада, который для меня является больше комедийным актером, а не человеком который постоянно снимается в экшене и к тому же играет там отрицательного персонажа, но справился с этой ролью Кад достойно. Стоит отметить и классный оперный саундтрек, под аккомпанемент которого совершается большинство убийств в ленте. Музыкальное сопровождение кстати создавало неописуемую словами атмосферу и придавало фильму какой-то магический шарм и обаяние, так что за это создателей также нужно похвалить. Ну и не забуду упомянуть про качественную постановку Ришара Берри, который под крылом продюсера Люка Бессона снял хорошее кино по всем канонам жанра гангстерского муви с частичкой французского стиля съемки.

В общем и целом, «22 Пули: Бессмертный» являет собой некий ностальгический криминальный экшен с примесью драмы и триллера, который благодаря прекрасной атмосфере Франции, грамотно выдержанной стилистике, а также великолепному актерскому составу и замечательному саундтреку становится заметной работой и достойным конкурентом североамериканским картинам подобного жанра. Мне лично это кино очень понравилось и поэтому оценка такая высокая, а именно такая:

9 из 10   

«Вы что, не успели посчитать сколько было нападавших?»

«В следующий раз когда меня будут убивать, обещаю быть внимательней!»