Молодой человек в черной кожаной куртке и темных роговых очках, словно спасаясь от преследования, прыгает на ходу с поезда и пробирается в тихий, спящий городок. Стучится в дом, просит называть себя то Ковальским, то Малиновским, уверяет, что когда-то жил в комнате на верху. Хозяин не прочь оставить незнакомца на ночь. Но так получается, что молодой человек задерживается в городке гораздо дольше. Он очень много говорит и разным людям – разное. То он ищет клад, то занимается исцелением, то предсказывает будущее. Народ взбудоражен, не зная, как относиться к приезжему. При этом, сам Ковальский-Малиновский постоянно страдает от галлюцинации (воспоминания?): появляется патруль, зачитывает приговор и открывает огонь на поражение. 

Кто этот человек? Почему жители городка сами подобны теням, что особенно четко видно в жутковатом танце в местном клубе под оркестр, которому только на похоронах и играть бы. И откуда вдруг появляется жена Ковальского-Малиновского, способная рассказать правду о своем муже. И правду ли? «Но я-то знаю, что если кто-то был всем, значит, он был ничем. Ведь я тоже хотел быть каждым и, в конце концов, стал никем», - записал в своем литературном дневнике режиссер Тадеуш Конвицкий. 

Фильм полон этических, культурных и интеллектуальных противоречий. История сбивает с толку любого, кто начинает искать рациональное зерно. А от натурных съемок веет театральной сценой. Главный герой бежит от действительности, от себя, от страхов времен войны, от угрызений совести. Что же он ищет? Может быть, утерянные в военное время корни? Увы: многие из тех, кто выжил на войне, вряд ли избавятся от чувства вины. 

Говорят, Мартин Скорсезе назвал «Сальто» одним из шедевров польского кинематографа. А сюрреалист Ален Роб-Грийе в 1968 году снял фильм «Человек, который лжет» с подобным сюжетом, но на французскую тематику. 

7 из 10