Данная картина норвежского режиссера Мортена Тильдума после своего выхода оказалась под напором нещадной критики от профессиональных журналистов, которые подвергли разгрому смелую попытку кинематографистов совместить научную фантастику и лирическую мелодраму. Возможно дело в том, что картина оказалась совсем не тем, чем от неё ждали. Это и расстроило придирчивых зрителей и вызвало противоположные оценки. Но в любом случае космическая драма стала заметным явлением в мировом прокате.

Сценарий Джона Спэйтса долгое время находился в черном списке, несмотря на свой огромный творческий потенциал. Да из этой истории мог получиться отличный психологический триллер с запутанной головоломкой в сюжете. Но авторы пошли другим путем и сделали добротную фантастическую мелодраму с элементами разных жанров. Здесь находится место и комедии, и приключенческому боевику, и немного фильму катастрофе. Это история любви, в футуристической обстановке космического корабля. Этакая робинзонада в открытом космосе. Да возможно авторы сделали историю слишком простой, ей не хватило неожиданных поворотов сюжета и необычной развязки. Это конечно недостаток, но лишь для искушенных зрителей. 

Картина в очередной раз поднимает тему одиночества. Человек в результате технической неполадки выходит из анабиоза на колонизаторском звездолете. Теперь он вынужден прожить всю оставшуюся жизнь в полном одиночестве. Но никаким экзистенциальным измышлениям здесь места нет. Никакой философской глубины в течении фильма не прослеживается. Влюбившись в одну из спящих пассажирок, герой после долгих раздумий решается её разбудить. Главные герои фильма это космические Адам и Ева. Подобная аналогия прослеживается.

Очень понравилось то, как создатели представили научные аспекты фильма. Дизайн космического корабля впечатляет и выглядит очень внушительно. Есть интересные находки, сцена в бассейне с водяным шаром очень понравилась. Персонаж робота бармена прямо отсылает к культовому «Сиянию» Стэнли Кубрика. Такой вот примечательный реверанс. Операторская работа выполнена просто блестяще. Визуальный ряд позволяет насладиться просторами бескрайнего космоса. Небольшой перебор компьютерной графики присутствует, но на восприятие это никак не влияет.

В подобных, во многом камерных произведениях главное место уделяется раскрытию персонажей. На главных ролях задействованы самые популярные актеры современности Крис Прэтт и Дженнифер Лоуренс. Да возможно их актерская игра не так сильна, как хотелось бы. Возможно их любовной линии не хватает химии. Но смотрятся они очень органично и впечатления не портят. Очень харизматично выглядит Майкл Шин в образе робота бармена. Пусть его роль и небольшая, но очень важна для сюжета. 

Пассажиры это очень трогательная, сентиментальная, душевная, романтическая мелодрама в научно-фантастической обстановке. Добротная история любви простых людей в необычных условиях. Картина не является привычным блокбастером, но представляет собой очень красивое и интересное зрелище. 

8 из 10