Вслед за фильмом «Из Парижа с любовью» французский кинематограф выпустил новый криминальный боевик. Но если в первом, главную роль исполнил звезда американского кино Джон Траволта, и носил скорее развлекательный характер, то новое творение с лазурных берегов было совсем иным. Это серьезный криминальный боевик с элементами драмы. Ставка была сделана на старую гвардию французского кино Жана Рено, который к слову давненько не радовал нас сильными работа крутого парня, а все больше снимался в комедиях и в ролях второго плана. Продюсером обоих фильмов выступил настоящий крестный отец всего французского кинематографа и криминального жанра в частности Люк Бессон. Фильм снят по роману Франц-Оливье Гибера и Филиппа Клоделя «Бессмертный».

Шарль Матей один из крестных отцов марсельской мафии, после 30 лет кровопролития решает отойти от дел и посвятить жизнь своей семье. Однако решения, принятые им незадолго до ухода, явно не устраивают его друга детства, «брата по крови», Тони Закия. И он решает устранить Шарля, однако план провалился, 22 пули, выпущенные в Шарля, не убили его и уже через несколько дней он уходит из больницы. Узнав, что его сторонник Тони спланировал нападение на него, Шарль решает не предпринимать ответных шагов, посчитав, что если он покончил с криминальной жизнью, то это навсегда. Но когда Тони убивает его лучшего друга Карима, Шарль выходит на охоту…

Как всегда бесподобно сыграл Жан Рено. Его харизма, спокойствие, хладнокровие с годами не угасает, а только усиливается. В его новой роли прослеживается параллель с ролью в фильме «Леон», все тот же хладнокровный убийца, с доброй душой, и любящем сердцем. Приятно было увидеть вновь в полюбившемся образе. В фильме много персонажей, здесь и целая банда наемников, и семья Шарля, и полицейские, расследующие его дело, и никто не выпадает из общей картины, все сыграли достойно.

«22 пули: Бессмертный» — добротное европейское кино, с хорошей, продуманной, пусть и не новой сюжетной линией. Без длинных нудных диалогов, с отличным действием и динамикой. Любителям жанра рекомендую. 

7.5 из 10