Пока американцы увлеченно снимают комедийную фантастику, комедийную драму и, особенно, комединые комедии, англичане ждут очередной фильм Гая Риччи, а Михалков потратил все деньги российского кинематографа на 'Утомленные солнцем 2. Предстояние' - французы продолжают радовать мир замечательными остросюжетными боевиками. Новый фильм режиссера Ришара Берри с Жаном Рено в главной роли один из их числа.

Сюжет для французского остросюжета практически стандартен. Мафиозные кланы, перестрелки, предательства и самопожертвования - все это в наличии имеется. Даже обязательная погоня по узким улочкам тоже имеет место быть. Главный герой Жана Рено - Шарли Маттеи играет одного из крестных отцов города, который отошел от дел, посвятив себя на склоне лет семье и сыну. Однако кому-то этого оказалось недостаточно и от 'пенсионера' решили избавиться окончательно. Однако все пошло не так уж и гладко. Двадцать две пули - именно столько кусков металла вытащили из Шарли врачи, однако же он выжил, заслужив прозвище 'Бессмертный'. Как человек чести он не стал мстить за неудавшееся покушение, но только до тех пор, пока те же бандиты не покусились на жизнь его близких. После этого Шарли превратился в неистового ассассина, который несмотря на преклонный возраст лично разбирается с врагами и делает это весьма успешно.

Жан Рено отдельная маленькая гордость этого фильма. Со времен 'Леона' и 'Ронина' он ничуть не растерял удалой прыти и все так же замечательно колоритен, когда крушит вражин из пистолета.

В целом фильм весьма динамичен, полон колоритных персонажей, атмосферен и практически без соплей. На нагнетание эмоций играет и инструментальный саундтрек за авторством Клауса Бадельта, одного из лучших голливудских композиторов последнего десятилетия. 

Это кино явно стоит посмотреть, если вы устали от комедийных соплей и синих чуваков с нереалистичной анимацией.