Фильм, на мой взгляд, снят в лучших традициях японского эстетизма (хотя и с оглядкой на европейского зрителя). Визуально, во всяком случае, чрезвычайно красивое кино. Отдельное спасибо Йодзи Ямамото за костюмы. 

Здесь нет каких-то необычных идей - весь упор на зрительные образы (недаром ведь фильм снят по мотивам постановок традиционного японского кукольного театра). Иное дело, что это фильм Китано, а его фильмы, по моему мнению, притягивают не этой нарочитой японской изящностью, а как раз наоборот - традиционным же японским сочетанием красоты и насилия, приправленного ритуализмом японского быта, грустью как самой распространенной эмоцией и созерцательностью (хотя вот 'Затойчи' куда как 'забавнее').

Я всё же уверен, что русский зритель отличается от зрителя европейского и он способен переварить образы и идеи куда как 'круче'. Для него Китано снял другие свои фильмы, например 'Фейерверк'.