Пассажиры. Фильм ушедшего 2016 года. Бюджет 110 млн. долл. Во главе угла Дженифер Лоуренс и харизматичный Крис Пратт. К слову весь сеанс перед нами будут только эти два актера. Задача серьезная и я считаю они оба с ней справились. Надо отметить так же что бюджет был потрачен на очень крутую графику, вид корабля в космосе просто бомбически хорош. Вот только он не к чему. Например фильм луна 2112 снят за 5 мультов и при этом просто нереально крут и интересен. А в пассажирах в трейлере есть ловушка, так зритель может сделать вывод что будет фантастический триллер с загадками и сюжетными поворотами. В итоге весь космос это только фон, а по факту у нас классическая лав стори и космос совсем не причем. Чувствую себя немного обманутым после этого. Конечно вся любовь морковь выглядит годно, но если честно немного утомляет смотреть на эту санта барбару на двоих, два часа. Крис Пратт заслуживает большего. У него больше экранного времени и тот факт что он получил сильно меньше распиаренной Дженифер Лоуренс не справедливо. Конец фильма меня сильно удивил. Думаю женской аудитории фильм придется по вкусу.

7 из 10