Фильмы про космос особо занимательная каста кинематографа. Снять межгалактическую картину достаточно сложно. В наше время одна из главных сложностей заключается в создании идеи, которая поглотит внимание зрителя. Именно идеи, а не визуальной составляющей, так как с современными компьютерными технологиями создателям не приходится париться как Дж. Лукасу на закате 20 века, создавая Космос на экране из всего, что нашлось под рукой. 

Идея 'Пассажиров' цепляет не хуже того же 'Марсианина'. Ее красочно подают, доходчиво разжевывают и кладут в рот зрителю. И вот ты сидишь в ожидании глубокого и интригующего кино с добавлением 'взрослой' порции научной фантастики. Начальная часть фильма соответствует ожиданиям, но дальше начинается мелодрама... Не просто маленькое лав стори, а полное переключение жанра на тон Амура. И ты откидываешь все свои ожидания, начинаешь симпатизировать героям, переживать за их отношения - как и положено в фильмах про прекрасное чуство.

Не имею ничего против любовной химии данной картины: она хороша и достаточно глубока. Однако чередования Научной фантастики с Мелодрамой в корень портит общий тон фильма. Не получилось слепить жанры воедино. Одно мешает другому и так все два часа. 

Ограниченное количество персонажей картины обязывает создателей раскрыть их полностью, что и происходит на экране. Прэтт стал полноценным космическим бродягой, осталось только сняться в Звездных войнах. А если по серьезному, то свою роль он исполнил отлично и его влюбленность выглядит убедительно. Лоуренс на его фоне выглядит немного слабее, но ей и времени на экране отведено меньше. 

С музыльканым сопровождением создатели угадали 100%. Особенно запомнились сцены, где показан космос, плавная и грустная музыка в таких моментах создавала неповторимые ощущения. 

Очень жаль, что не сходил на фильм в кинотеатр, ради таких визуальных ощущений стоило потратиться. 

Концовка картины просто рай для логических критиков. Такое ощущение, что иссякла фантазия, а закончить как-то нужно и пошла-поехала карусель какой-то чепухи. Такая мысль приходит если все еще смотришь научную фантастику. Если же тебя интересует любовь, то финал хорош во всех аспектах. 

Итог: кино, которое  так и не выбрало свой главный жанр. Зрителям подали винегрет и каждый сам должен отколупать то, что ему по душе. В данном случае по вкусу пришлась любовь, а не научная фантастика.