Фильм получился крайне брутальным. Хотя если сказать, что это кино про бандитов, то таки нет, чем да. Фильм больше про отношения к семейным ценностям, зависти людской, да и просто человеческим отношениям. Зависть толкнула месье Закия на попытку убийства Шарля Матеи. Чему он завидовал? Тому, что у Матеи хватило сил «завязать». Никаких поводов иных кроме зависти к силе воли друга у него не обнаружилось. А семья и желание спокойно вырастить детей толкнула Матеи к «завязке» с прошлым. И для того, чтобы сохранить семью от смерти, Шарль Матеи дает ответ Закии. Ответ вышел на загляденье. Даже как то буднично расправляется Шарль с убийцами и человеческие чувства ему не чужды, он даже готов к прощению врагов, но глубина их падения, да подлость душонок не оставляет иного выбора. И все таки одному было спасение от праведного гнева Матеи. И это один из сильнейших моментов фильма, сцена на 10 баллов. 

Кроме разборок Матеи и Закии в фильме представлена линия полицейских. Детектив Мари Голдман хочет наказать убийцу мужа, у нее скажем так есть слабости плохо совместимые с профессией, хоть видимо вызваны ее же (алкоголь), но она ненавидит и преступников, неважно завязали они или нет, и даже ради своей цели не идущая на компромисс за деньги. Несмотря на внешнюю не броскость роль очень важна. Именно Мари стала тем катализатором, которая вызвала реакции развязки сюжета, она же пазл в картине попытки расстрела Матеи. А полицейское начальство показанное в фильме, ничем не отличается от начальства в любой другой стране мира. 

И мое восхищение Жаном Рено (Шарль Матеи). Высочайшее мастерство вновь было явлено зрителю. Непротивление жестокости и суровая необходимость убивать – две взаимоисключающих философии были им сыграны. Готовность простить ведь тоже надо сыграть. И убийство без злобы, а как необходимость на которую вынудили тоже надо донести. Герой Матеи в тысячу раз сложнее его завистливого друга Тони Закии, которому роль досталась злобного недруга. По фильму можно сказать, что Жан Рено играет короля, остальные актеры свита, ибо до него никто не дотягивает.

Хотя фильм и не без некоторых недостатков, можно сказать - хорошему актеру Ришару Берри (он тоже снялся в эпизоде) удалось снять вполне смотрибельный фильм, где преступный мир служит неплохим фоном к человеческим отношениям, а также радует глаз видами юга Франции.

9 из 10