Космический корабль держит путь длинною в 120 лет на колонизированную планету. В новый свободный мир с чистой природой, летят 5000 пассажиров разных профессий. Корабль, на протяжении всего пути, справляется при помощи компьютера, экипаж и пассажиры сладко спят в гибернационных капсулах. 

Но что-то вдруг пошло не так.

Что могло нарушить сладкий сон милых, молчаливых людей? Очень рекомендую посмотреть!

Актеры: 

Дженифер Лоуренс (Аврора Лейн)

Я вообще обожаю эту актрису, считаю, что где бы она не играла, выкладывается по полной программе. И эта роль не исключение. Молодая писательница, красавица. Её нельзя не заметить, не очароваться ею.  Эмоции у героини зашкаливают на протяжении всего фильма. Смотреть приятно, визажисты и костюмеры отлично подчеркнули внешность актрисы. 

Крис Пратт (Джеймс 'Джим' Престон) 

Так же похвалю актера, хотя его в фильмах наблюдала реже, чем Лоуренс. Герой, отчаявшийся молодой человек.  Совмещение отчаяния, юмора и всё таки желания продолжать восхищает. Дичайший эгоизм героя, а в последствии, на протяжении всего фильма, ощущение ненависти к самому себе - сочетание очень сложное. Считаю у Пратта эту роль одну из самых удачных.

Майкл Шин (Артур)

У героя очень необычная роль, как говорит главная героиня про Артура 'в одной области недокомплект'. Актер сам по себе очень харизматичен, в любой картине и этот фильм Майкл Шин очень украсил

Конечно в фильме не обошлось и без нарушений законов физики, но главный, глубокий смысл четко передается, передаются чувства, эмоции. Очень хорошая съёмка, отличная графика Очень хорошо подходит музыка, у меня она вызвала немедленное желание поинтересоваться композитором и его произведениями. Отличная игра актеров. Боль от ушедших и уже никогда не вернувшихся планов на жизнь, отчаяние, страх, любовь и ненависть. Если в два слова охарактеризовать фильм это 'космическая робинзонада', от которой, получаешь огромное удовольствие при просмотре. Фильм очень красивый, смотрится  и на одном дыхании.

10 из 10