Современные технологии, робототехника, направление прогресса, космос, житейская философия и любовь, – каждое из этих понятий само по себе способно потянуть на отдельный фильм. Однако их соединение в одно целое в картине 'Пассажиры' от режиссёра Мортена Тильдума – лучшее, что может подарить кинематограф вечно спешащему человечеству. 

Сюжет Джона Спейтса, автора-фантаста 'Прометея'(2012), 'Доктора Стренджа' (2016) и обновлённой 'Мумии' (2017) с Томом Крузом, рассказывает удивительную историю любви между инженером-механиком Джимом (Крис Пратт) и писательницей Авророй (Дженнифер Лоуренс) в реалиях космоса. На огромном корабле 'Авалон' живут только они вдвоём, не считая антропоморфного робота Артура (Майкл Шин). Остальные пять тысяч пассажиров спят в состоянии гибернации. И всё бы хорошо, но до цели их путешествия – Родной обители-2, которую все они должны заселить – лететь ещё 90 лет, а усыплять проснувшихся снова не входит в функции гибернационной капсулы. Потому что технически само пробуждение невозможно, если только сам корабль не дал сбой... 

Этот сказочный сценарий про любовь принцессы и простолюдина был написан ещё в 2007 году и сразу попал на третье место в Чёрный список лучших сценариев того года, но увидел свет только спустя почти 10 лет, в конце 2016. Сложно сказать, чего создатели ждали больше: графику, достойного режиссёра или опыта актёров, – но это время определённо пошло на пользу самой картине. Потому как после успеха хитросплетённой 'Игры в имитацию' (2014), призёра Оскара-2015 за лучший адаптированный сценарий и номинанта ещё по семи категориям, 'Пассажиры' Тильдума очаровывают именно профессионализмом создателей копнуть глубоко, но рассказать об этом кратко, чисто и легко. Ведь всё сложное, что включает в себя лента, не перегружает зрителя ненужной информацией и излишней нагромождённостью, а всего лишь за полтора часа напоминает о том главном, что постоянно забывает человек: всё просто. 

Без солнца, дней и ночей, без календаря и часов, будней и выходных, начальников и друзей новая лента режиссёра останавливает мгновение для зрителя и показывает ту жизнь, какой она является на самом деле. Всегда идущую вперёд и текущую своим чередом, до или после тебя, не смотря на все издержки мышления, морали, правил и устоев человечества своего времени. И именно поэтому в ней, как напоминает слоган, 'ничто не случайно'. Потому что одно, если даже оно неожиданно, всегда закономерно тянет другое, что в конечном счёте становится чем-то должным, необходимым и самым верным. 

Оттого понять героя Криса Пратта легко, хотя оправдать сложно. Ведь что бы ни было, какой кризис окружающей среды, или демографический, вымирание от эпидемий, либо гордыня ни властвовали вокруг и внутри, человек не может жить в одиночестве без другого человека. Без капучино с пенкой – да, а без такого же, как он, кто чувствует боль, холод, волнение, радость, злость, хоть на тебя, нет. И никакой робот с комплектом в области паха не заменит ощущение дыхания души человека рядом. А, как правильно было замечено в фильме, утопающий всегда тянет за собой кого-то ещё. 

И виноват ли отчаявшийся Джим в том, что столкнувшийся с тем, к чему он был не готов, что он не выбирал сам, решил по-человечески эгоистично скрасить такой поворот вселенной? Конечно, взлом чужих апартаментов и кража одежды не то же самое, что обречение не своей жизни на другую дорогу. Но, помнится, Робинзон Крузо тоже спас свою Пятницу от опасности ровно настолько, насколько избавил его от законов его же племени и мышления. 

В этом ключе более спорная героиня Дженнифер Лоуренс – Аврора, которая, всё время кажется, отдалась в объятия не столько любви, сколько обстоятельств, и какая была бы не менее очаровательной в исполнении претендующих на эту роль Риз Уизерспун, Рэйчел МакАдамс и Эмили Блант. Она, обеспеченная и амбициозная, в обычных условиях никогда бы не посмотрела в сторону мужчины 'незолотого' уровня, будь он хоть трижды умелым механиком с мечтами о доме, дереве и сыне и скрытой перспективой стать героем. Хоть в исполнении обаятельного Криса Пратта, хоть планировавшегося сексуального Киану Ривза, на чьей студии Company Films разрабатывались идея и сценарий 'Пассажиров'. Потому что такие, как Аврора, имеют другие планы на жизнь и своё предназначение в ней, которое, они это чётко осознают, важно и значимо не для них и не сейчас, а для их потомков и только после их смерти. 

Две номинации на Оскар за лучший саундтрек '99-кратного' композитора Томаса Ньюмана ('Побег из Шоушенка', 1994; 'Зелёная миля,', 1999; 'Шпионский мост', 2015; и др.) и лучшую работу художника-постановщика не нашли поддержки у жюри 2017 года. Но важнее, что у большинства зрителей нашёлся отклик на простую иронию этого сложного фильма о том, что даже робот, который не способен дать совет по выбору блага для себя с лишением этого блага для другого, знает великий секрет смысла человеческой жизни. 'Нужно перестать волноваться о том, чего не можешь контролировать, нужно просто жить, – по-барменски утешает Джима Арнольд в исполнении великолепного Майкла Шина. – Если постоянно будешь думать о том, где тебя нет, ты пропустишь всё здесь и сейчас'. И разве это не то простое, что всегда оказывается гениальным?

9 из 10