Зрителя снова нагло обманывают, ведь трейлер весьма красочно обещает очередное космическое приключение, а на деле доверчивый человек получает рядовую мелодраму, разбавленную тем самым космосом и катастрофой, которая случилась ради любви. Но надо отдать должное, благодаря морализаторству, а точнее поставленный вопрос морали прямо в лоб, развлекает/отвлекает зрителя, ставит смотрящего на место персонажа, то есть происходит погружение в фильм,  при чём с головой.

 Из-за камерности картины, актёрам пришлось выложиться и даже уйти от своего стандартного, навязанного амплуа. Если в драматическом таланте Лоуренс не сомневаешься, пускай здесь и не феерично, то вот Пратт, который с удовольствием примерил роль удалого клоуна, на этот раз смог выдавить из себя заметно больше, чем просто бравурность - слезу. Дабы хрупкие плечи знаменитостей Голливуда не уставали под такой ношей, как камерность, на выручку приходят спецэффекты, появление коих вполне оправданно, ведь дело, всё же, происходит в космосе.

 Все эти фантастические красоты, катастрофа, примеряют на актёров уже довольно канонических персонажей, поэтому не обошлось без откровенных шаблонов. Особенно это касается любовной линии, которая не цепляет, но настраивает на правильные мысли.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, ведь не смотря на свою жанровую некомпетентность, он легко втягивает зрителя в происходящее, наглядно,  красочно демонстрируя зрителю прописные истины. Слегка примитивно, но вполне атмосферно.

   Всем желаю приятного просмотра!!!