Посмотрев фильм, я еще раз понял, что мне не очень по душе криминальный мир со всем своим содержимым, разборками, перестрелками, клятвами и т.п. и т.д. Но, поговорим о фильме.

В принципе, сюжет пересказывать особого смысла нету, но я все равно скажу. Некую криминальную шишку Марселя, знатного авторитета, практически в упор расстреливают недоброжелатели в черных масках, не оставляя практически ни одного шанса на то, чтобы выжить. Но, человек, по кличке Бессмертный все же не умирает и как будто на зло всем, залечив раны, начинает свое собственное расследование, которое приводит его к неожиданной разгадке... И войне за свою собственную жизнь. 

Не будет новостью, если я отмечу потрясающую игру Жана Рено, как ключевого персонажа этой картины. Смотреть на него всегда очень интересно, он не наскучивает, открывается каждый раз мне как зрителю с какой-то новой стороны. Меня поразило то, насколько органично он смог вжиться в роль 'плохого дельца', его эмоции, но одновременно его персонаж почему-то не вызвал отторжения, его не считаешь плохим, ему соболезнуешь и сопереживаешь. Что, допустим, нельзя сказать про его оппонентов по фильму, которые вызывают омерзение и ты только и ждешь, когда они наконец-то получат по заслугам. Словом, актеры в фильме подобраны на отлично и игра их может по праву считаться хорошим примером для подражания.

Перестрелки, погони, драки, и всякое такое, атрибутика боевика, на мой взгляд, сделана тоже очень-очень неплохо, присутствует какая-то своеобразная напряженность, даже драматизм. И это, пожалуй, тоже сыграло свою роль, все-таки, тематика фильма очень обязывает показать некую жизненную жестокость и реалии большого города со своими внутренними темными течениями. 

В целом, мне все понравилось, единственное, мне не очень приятно осознавать, что нечто такое, действительно имеет место быть в нашем мире. А, мне бы хотелось, чтобы между всеми людьми всегда преобладала бы светлая, добрая дружба и взаимопонимание, нежели жажда больших денег и всевластия. Надеюсь, так когда-нибудь будет.

А, фильм хороший.

10 из 10