Фильм пассажиры заставил меня после просмотра сказать пусть и не громкое, но Вау! Не в моем вкусе фильмы хоть как-то связанные с космосом, но в этом случае зашло. Космос не перетягивает внимание на себя, что важно. Он дополняет общую картину своими видами. 

На переднем плане двое людей, Джим и Аврора. Двое «счастливчиков», по воле судьбы нашедшие друг друга. Они жили в разных мирах, но теперь им придется приспосабливаться. Постепенно узнавая все больше своего единственного собеседника, Аврора влюбляется в него. В любви время пролетает незаметно, но не в открытом космосе. И не когда вы оба знаете, что умрете раньше,  чем достигните своего пункта прибытия. 

Актерский состав порадовал. Дженнифер Лоуренс легко вживается в драматические роли,  требующие большое количество эмоций. Плюс к этому и похорошевший Крис Пратт, любящий космическую тематику. Между ними ощущается напряжение и химия. Выжить любой ценой и спасти всех, хороший план. 

Передовых технологий в фильме достаточно, мир будущего, но за удобством хранится ли безопасность? Спорный вопрос. 

Виды космоса завораживают, каждый герой раскрывается по мере развития сюжета. У каждого есть своя предыстория, которая рассказывается. Ты сам строишь мнение, про каждого персонажа, сам ставишь оценку тем или иным их действиям. Успеваешь наложить на себя их положение и задуматься. А как бы я поступил  в этой ситуации? 

Интересный, местами тяжелый фильм. Требующий того, чтобы его посмотрели и услышали. После просмотра трейлера ожидала увидеть нечто другое, но картина не разочаровала. Все сыграно, так как и должно было. 

8 из 10