Цельное, сотканное миллионами невидимых нитей полотно, в котором – соединились настоящая Дружба, Любовь, Жажда знаний и Желание вырваться за пределы осязаемого, реального мира.

Китай, 70-тые года, время культурной революции, разгул хунвэйбинов; везде портреты «Великого Кормчего», ссылки «буржуазных элементов» на перевоспитание в сельскую местность. Именно такое наказание и связывает судьбы трех главных героев, людей разного происхождения, культурного уровня. Двое молодых парней из интеллигентных семей и девушка портниха, которая не умеет читать и писать, и ничего не знает о том, что происходит за пределами долины, где она живет.

Проведенное вместе время сближает молодых людей и рождает в их сердцах любовь, не всегда взаимную, и проверяет мужскую дружбу. Счастливый случай, в виде запрещенной литературы, роняет луч света на будни героев фильма.

Прочтение, запрещенных партией, заграничных романов полностью меняет мировоззрение портнихи и толкает ее на кардинальные перемены в собственной жизни. Благодаря книгам, она открыла новые миры и не смогла остаться в скорлупе собственного самоограничения.

-Из-за чего ты ушла?
- Из-за Бальзака.

Грустный и одновременно светлый фильм.

8 из 10