Этот фильм отличается невообразимой красочностью, насыщенностью, фильм, который смотришь как картину художника. Смена времен года, погоды, Такеши Китано в этой истории показывает всю красоту и силу природы, её настроения. О чем этот фильм? О любви, безусловно. Нам показывают три истории, истории любви и страха, подлости и верности. Все три истории переплетены между собой, но не так, как в фильме Педро Альмодовара «Сука-любовь». В «Куклах» взаимосвязь героев не явная, в фильме они скорее «братья по несчастью».

В самом начале фильма нам показывают двух кукол, как они разговаривают между собой. Символическое ли появление кукол в начале фильма, да еще и под названием «Куклы»? Да, в самом первом эпизоде куклы говорят про вину, про любовь, кукла корит себя в том, что не смогла подарить любовь другой. Они говорят о Боге, о справедливости, из глаз их капают слезы, которые падают на пол золотыми монетами. Бог для нас - кукловод для кукол. Прощение и понимание - золото.

Первая история о двух молодых людях. Они любят друг друга, у них общие планы. Но парень решил жениться на другой, жениться по расчету, не по любви. Девушка не выдерживает разрыва, она сходит с ума. Понимая то, что в этом есть и его вина, он возвращается к девушке. Печальная история о том, как любовь превращается в обузу, о предательстве и о преданности. Между ними уже не та любовь, на протяжении всего фильма они просто идут, идут в никуда, сменяется лишь фон (те самые краски), но лица героев мрачны и неэмоциональны…как у кукол.

Лично меня поразила следующая картина: чтобы быть спокойным за свою девушку, он связывает её и себя красной длинной веревкой, после чего они идут по аллее из красного клена, листва осыпается и застилает за ними дорогу.

Вторая история - про главу мафии, старого босса якудзы. У него есть все: власть, деньги, статус, но он одинок. 30 лет назад у него была любовь. Тогда он был молод и мог только строить планы о светлом будущем. Его любовь придавала ему сил, но она также поддерживала его и сейчас. Тогда, ровно 30 лет назад, он распрощался с девушкой, которую любил и которая любила его. Он хотел дать своей любимой большего, а для этого ему нужно было работать. Он расстался с ней 30 лет назад, на скамейке, в парке, где они отдыхали в свои обеденные перерывы и она приносила ему обед, который они вместе ели на этой лавочке. Прошлое потянуло его в то самое место, он приехал туда на своей шикарной машине и увидел на той самой лавочке женщину. Он попросился присесть рядом, на что женщина ему ответила, что он может с ней посидеть. Женщина предупредила, что к ней должен придти её любимый, которого она ждет, что он должен придти с минуты на минуту, а она приготовила ему обед. Босс мафии узнала в этой женщине ту саму девушку, свою настоящую любовь. Она все 30 лет приходила на их место и приносила ему обед в надежде, что он придет. Он узнал её, но она его не узнала… Может, к лучшему.

Третья история - о звезде музыки и о преданном поклоннике. Он изуродован, его лицо ужасно. Он живет на берегу. Она - звезда на пике славы и популярности. Судьба дала ей много, но ничего не бывает просто так: певица слепнет. Уйти от шума и вопросов журналистов, от всего того, чем она не может пользоваться сейчас. Уйти, но куда? Она попадает на берег моря, в поисках отдыха и умиротворения. Там она и встречает своего самого преданного поклонника. Да, он страшен, его внешность отпугивает, но его душа чиста и прекрасна, а девушка слепа. Между ними зародится чувство.

Фильм очень специфический, но посмотреть его стоит. У многих, просмотревших этот фильм, возникают особенные, свои ощущения. Фильм настолько красочный и насыщенный, насыщенный чувствами, болью, горем, любовью. Это нельзя передать словами, но можно испытать при просмотре.