Перед прочтением: Хочу сразу сказать, что фильм попал ко мне случайно, и посмотреть мне его захотелось только из интереса к сюжету. Вообще я люблю кино в подобном стиле. Возможно, в некоторых ситуациях я буду даже судить об этом фильме предвзято, но я всё-таки постараюсь быть объективным и выссказаться наиболее точно и главное честно.

По существу: Вообще я не очень хорошо знаком с французским кино. Если ко мне подойти и сказать: А ну-ка парень назови мне несколько французских фильмов! Всё, что бы я смог вспомнить это, пожалуй - “Такси” и великолепный “Леон”. Вообще я редко обращаю внимания на то, кто снимает фильм. Для меня имеет значение, прежде всего смысл фильма, а я считаю, что в кино он должен быть. Этот фильм, безусловно наполнен смыслом во всех проявлениях. Я не могу сказать, что этот фильм шедевр, но я вам гарантирую, что смог бы в течение нескольких часов, чего бы мне это не стоило, доказывать, что этот фильм хорош. В нем есть живые эмоции, тонкая грань между психологией и мотивом нескольких людей. Этот фильм, прежде всего, интересно наблюдать. Глядя со стороны, ты начинаешь сопереживать герою, ставить себя на его место. В итоге начальное презрение, основанное лишь на том, что этот человек бандит, заканчивается полным пониманием и понятием его поступков, а также пониманием того, что у этого человека есть ценности и какие-то принципы в жизни. Да в фильме есть некоторые моменты, которые являются не правдоподобными и даже порой абсурдными. Но мне не хотелось бы открывать тут все карты и рассказывать вам сюжет данного фильма, так как в рецензии это является делом не благородным. Вы должны увидеть всё своими глазами, понять его, и сделать выводы исключительно для себя. Для себя я сделал вывод о том, что фильм стоящий и что французы умеют делать кино.

Вывод: Любителям жанра смотреть в обязательном порядке. Фильм подойдет для тех, кому хочется вечером немного уединиться со своими мыслями, а также испытать новые эмоции. После просмотра фильма, начинается активная мозговая деятельность и осознание того, что увидел и это просто не может не радовать!!!

Основные достоинства и недостатки:

'+': Сюжет, Диалоги, Актеры, Атмосфера; 
'-': Неправдоподобность некоторых сцен.

Вердикт: Фильм получает 

8 из 10

(Очень хороший фильм).