Наберите в поисковике 'француские боевики' и среди первых результатов вы обязательно найдете фильмы с участием Жана Рено. Он на протяжении всей своей актерской карьеры поражал нас настоящими шедевральными фильмами. 'Бессмертный' не стал исключением. Без сомнения со временем картины с его участием, по большей части боевики, сильно изменились. они набрали глубину мыслей. В этом фильме он представлен не хладнокровным убицей, которому чужды такие понятия, как семья, друзья. Он готов простить своих обидчиков, но они не готовы принять этот щедрый дар. Не каждому это дано, но Рено подсилу все.

Почему французкие боевики лучше американских? В них нет глупой мочиловы. Нету снайперских выстрелов из машины на полном ходу в повороте прямо в лоб водителю другой машины, учавствовавшей в погоне. Да наверное, потому что они просто более правдоподобны. 22 пули - кто-то скажет невозможно после такого выжить. И не из таких передряг люди выкарабкивались. Так что реалестичность на должном уровне...

Этот фильм можно смотреть не всем, да и вряд ли он понравится представительницам женского населения земли и прочим любителям 'мыльных опер'. Уже в самом начале, когда Рено растреливают впритык, в кадре видна каждая пуля проходящая через плоть легендарного француза, да и в других сцен с кровопролитием не мало... Я бы рекомендовал этот фильм смотреть в домашних условиях, да и честно говоря, я не слышал что бы он выходил в кинотеатрах.

'Я выжил и я снова в сторою'. По моему, Жан Рено никогда не постареет и всегда будет в строю. Мне кажется, он по истине бессмертный!

10из10