Если бы все фильмы были столь красивыми... всех рвало бы, поэтому хорошо, что он такой единственный. Как подчеркивается эта красота  уже известно - колоритно представленный быт, контрастные и просто яркие цвета, размеренность, но не затянутость сюжетных изменений, трагичные истории разных людей. 'Куклы' всем этим обладает. 

Это один из немногих фильмов где раскрывается на мой взгляд вся трагичность настоящей любви - если вы любите друг друга, то должны быть вместе несмотря не на что и если так выйдет, то и умереть. Остальные истории более классические и столь же трагичны, любовь и смерть неотделимы. Только  здесь трагизм он депрессивно окрашен, а накрыт какой-то красивой грустью и сожалением, в этом вся необыкновенность этого фильма, в его эмоционально-эстетическом воздействии. Отличный фильм.