Удивляет достаточно низкий рейтинг картины. Рада, что не видела этого перед просмотром и составила собственное непредвзятое мнение. Смотрю много фильмов, не люблю нелогичных или неинтересных сценариев и плохой актерской игры. В связи с этим первую половину фильма смотрела со вниманием, еще не составив мнения о нем. 

Только ближе к середине второй половины поняла, что картина соответствует моим ожиданиям и скорее всего они уже не обманутся до конца: неожиданный, интересный сценарий, логичные, обусловленные здравым смыслом события и поведение героев, глубокие, интересные для меня персонажи, не банальный антураж, визуальный мир фильма, мелочи, нюансы. 

Единственной нелогичной и предсказуемой для меня вещью был эпизод с роботом, но понимаю, что без него не было бы развития сюжета. Но даже этот эпизод не был банальным, штамповым.

Фильм можно назвать драмой, хотя это слово может кого-то напрасно оттолкнуть. Тем не менее, сюжет с присутствующим в нем также экшном не дает оторваться от экрана. Давненько не смотрела таких фильмов, от которых реально невозможно оторваться и время в которых утекает, как вода. 

Только на середине картины обнаружила, что у нее, как по мне, очень большая длительность, и показалось на мгновение, что произошло пока слишком мало событий для середины фильма. В то же время оценила, что совсем не заметила, как пролетело это время несмотря на кажущееся отсутствие экшна. После просмотра фильма полностью могу утверждать, что абсолютно все к месту. Прямо до удивления, поскольку полная логика и гармония теперь редко бывает в крупных, значимых кинолентах.

Концовка удивила, но она соответствует всему стилю фильма, за что спасибо ее создателям. Поскольку не люблю финалов, не соответствующих языку предыдущего повествования. После окончания просмотра только и смогла, что сказать однозначно 'Замечательный фильм'. Хотя изначально от него этого не ожидала.

Актеры на своем месте, выполняют нужную задачу, для меня все безукоризненно. 

Был вопрос в процессе по поводу появления и исчезания одного из героев, насколько все это было обусловлено. Но все подтвердилось, его присутствие было нужным, полезным, снова же логичным для дальнейшего развития действия.

Давно не смотрела фильмов, которые бы удовлетворили все мои скрытые желания киномана и которые при этом еще служат добру, несут, я бы сказала, правильные мысли.

10 из 10