Во многих фильмах и мультфильмах говориться о Великом космическом драконе, о происхождении мира от него. В данном мультфильме рассказано о нарушении гармонии мира и борьбе противоположностей, история о том, как великая любовь победила вековое зло. 

Скан и Калиссто – две личности, две противоположности, два героя своего времени, две половинки друг друга. Каждый из них жил своей жизнью, но, встретив друг друга, не смогли расстаться. Тяжесть оттого, что не могут прикасаться друг к другу, что не могут вместе танцевать под дождем и греться на солнце, не остановила их. Благодаря храбрости каждого из них они победили «пожирателя душ». 

Действительно, любовь преодолевает все преграды, которые встают на ее пути. Все люди разные и все находят свою вторую половинку.

Мультфильм учит не бояться трудностей и понимать суть борьбы.

10 из 10