Любовь и ненависть в замкнутом пространстве космического корабля, в десятках световых лет от Солнечной системы. Только двое живых. Спящие в анабиозе 5.000 человек в счёт не идут.

120 лет длится космический перелёт от Земли до «Родной обители», в штатном режиме все операции совершаются автоматически. Экипаж и пассажиры должны проснуться незадолго до высадки. Однако, происходит непредвиденное. На 30-м году полёта одна из криогенных капсул даёт сбой и спящий в ней человек – механик Джим (Крис Пратт) просыпается. Убедившись, что остальные участники полёта благополучно собираются покоиться в объятиях Морфея ещё 90 лет, Джим пытается найти способы выхода из сложившейся ситуации. Но всё напрасно. Механизм полёта настолько отлажен, что изменить он ничего не в силах, ЧП такого рода не предусмотрено, потому что его просто не может быть. Промыкавшись в течение года в одиночестве, общаясь лишь с бездушной техникой и потихоньку сходя с ума, Джим-Робинзон вполне закономерно окажется одержим идеей пробуждения Пятницы. Выбор из 5.000 человек велик, так что немудрено, что в Пятницы он выбирает себе женщину, самую красивую и умную на корабле (Дженнифер Лоуренс)…

Происходящие после этого события легко предсказуемы, но в момент кульминации кризиса отношений героев сюжет внезапно делает зигзаг для того, чтобы герои могли заново пересмотреть свои отношения. Этот момент неожиданности, конечно, очень в плюс. Тем более, что благодаря ему, история начинает обретать глубину, наполняться новыми смыслами и символами. Но после окончания фильма мне подумалось, что всё-таки любопытней было бы разрулить эту ситуацию без экстремального вмешательства Судьбы в жизнь героев.

В общем, это классическая история двоих в экзотической аранжировке. Сделана добротно, сценарий без провисаний, хотя и без особых взлётов. Не «Интерстеллар», но вполне симпатичная и приличная работа из набирающих моду космических задумчивых картин, где экшн – дело десятое, а во главу угла ставится сам человек. 

7 из 10