В последнее время когда слышу 'от продюсера Люка Бессона' воспринимаю это уже как бренд, а не как признак качественного, продуманного кино. В прошедшем десятилетии под его руководством было наштамповано столько проходных фильмов, что я практически разочаровался в нём. Однако такие ленты как 'Заложница' (2008), 'Васаби' (2001) и собственно '22 пули: Бессмертный' все ещё держат марку. 

Французский кинематограф у меня ассоциируется с комедиями. Поскольку вот так сходу, кроме 'Профессионала' и режиссерских работ Бессона, не припомню серьезных фильмов. Когда-то давно лягушатники поставляли уморительные комедии с Луи де Фюнесом и Пьером Ришаром. Из более менее современных такие как 'Такси 1-2'. Поэтому перед просмотром '22 пули: Бессмертный' я и не знал чего ожидать. 

Думаю не ошибусь, если предположу что задумкой авторов было сделать своего рода крестного отца по-французски. Фильму бы так же подошло название 'чоткий Марсель'. Разумеется до уровня Копполовской саги 'Бессмертному' далеко, но думаю для уровня Эйфелевой башни, что находится в Париже, вполне приемлемо. Содержательная мораль, зрелищные перестрелки (особенно расстрел Матея в самом начале), убедительная игра актёров и приятная слуху музыка сделали ленту, достойную внимания зрителей по всему миру, и не только французов. 

Жан рено, безусловно, главная звезда фильма. Покорившему весь мир 'Леону' уже за шестьдесят, но держится молодцом и дай бог ему здоровья чтоб еще много лет радовал зрителей. В образе Шарль Матея мы видим уставшего от суеты гангстера на пенсии, человека слова и чести, каменную стену которую он из себя представляет для защиты своей семьи. Но и особого внимания заслуживает Марина Фоис, сыгравшая Мэри Гольдман, чья овдовевшая и депрессивная героиня вызвала наибольшее, чуть ли не единственное сочувствие из всех персонажей. Кстати, долго не мог вспомнить где я видел актрису. Как оказалось, опять таки, в комедии 'Адский небоскреб' (2001)

В целом фильм понравился, можно сказать я не пожалел о потраченном времени. Правда меня всегда немного смущала мораль подобного жанра. Понятно, что основная задумка это не предавай друзей и люби семью. Я имею ввиду немного другое, а именно романтизированный и положительный образ бандита. Когда говорят, что рэкет допустимо, а наркотики нет, будто рэкет это вполне обыденное дело, и грубо говоря, вы не такой уж и плохой человек если занимаетесь этим. Поэтому одним из лучших в своём (да и не только) жанре считаю 'Однажды в Америке'.  

7 из 10

Фильм достойный потраченного на себя времени.