Очень хотелось увидеть эту зажигательную смесь с Жаном Рено в главной роли. И не прогадала. Есть на что посмотреть, чем восхититься, от чего спрятать глаза и над чем пораскинуть мозгами.

 Друзья навсегда? Это стало началом чего-то светлого и крепкого или привело впоследствии к жестокому разочарованию, после того, как друг предпочел тебя очередной партии наркотиков, не взял тебя в бизнес, ворочает без тебя большими деньгами, делит город на сферы влияния, а за спиной крутит шашни с иностранными поставщиками, когда друг нашпиговывает тебя 22-мя пулями, оставляя лежать у машины и думать частицей еще не угасшего сознания 'За что?' И когда больше нет возможности скрывать свою ненависть, когда подлость висит на подлости, и настоящее лежит перед твоими глазами растерзанным и высушенным, приходится мстить, ведь по-другому никак. И все наблюдают, ожидая своего конца, прячась по чердакам и трюмам, жалея, быть может, о содеянном, но в то же время, держащие на взводе и свой курок.

 Два часа напряжения, кровавой мешанины, выстрелов в лоб, отчаяния, страха, переживания, гадости и мерзости, нечестной игры, предательства и головокружительных гонок, ухода от полиции, уговоров и сказок на ночь о том, что дружба еще крепче, чем была тогда, в молодости, и что в цветах точно цветы, а не спрятанное оружие единичного поражения. 

 Бросает то в дрожь, то в холод, становится то плохо, то невероятно интересно на ком же закончится и кого же выберет французская рулетка? Найдут ли покой улицы погрязшего в наркотическом опьянении Марселя? Удастся ли полиции не просто быть уверенными в виновности диллеров и мафиози, но и доказать их вину? Столько вопросов, и все их необходимо решить, а в то же время переживать за маленьких детей Шарли, которые и натворили-то, что получили часть генов неугодного папаши. Их слезы, их молчание, их страх, он дергает, как оголенный провод неосторожную руку, и хочется им помочь, спасти, подтолкнуть Матея к их скорейшему освобождению и уж тогда свободнее откинуться в кресле.

 И все эти действа, происходящие под раскаты классической музыки, отзываются внутри нас, довершая образ того гадкого и захватывающего криминального мира, в котрый раз опустившись, больше не выберешься никогда. Колючая проволока, погони на машинах с затемненными стеклами, черный юмор, как-то смерть в день рождения или удар лопатой по жестокости, непревзойденный Жан Рено - сделали эту картину уникальной по своему исполнению. 

9 из 10