Предательство – одна из самых страшных вещей в этом мире. Предать могут лишь те, кому доверяешь, от кого не ждешь. И тем больнее каждый раз.

Шарли Матейи (Жан Рено), крупный криминальный авторитет, с возрастом отходит от дел и всё больше времени уделяет семье. Но прошлое не отпускает просто так. Слишком многим он мешает. Шарли расстреливают, выпустив в него 22 пули. С тех пор не будет покоя ни ему, ни тем, кто хотел его смерти.  

Фильм не блещет закрученным сюжетом. Всё прозрачно и понятно с самого начала. Но от того «Бессмертный» не менее интересен. Хороший актёрский состав, неплохая режиссура, съёмки, звук, монтаж – всё на вполне приличном уровне. Смотреть кино интересно, несмотря на то, что конец знаешь с самого начала. 

Этот фильм – ода мести. Манифест древнего «око за око, зуб за зуб». И зачастую это не вопрос личного выбора – на месть могут толкнуть и обстоятельства. Особенно когда дело касается жизни и смерти. Впрочем, месть Бессмертного как раз личная и осознанная – есть вещи, после которых нельзя успокоиться, пока не соберешь старые долги. И порой лишь жажда мести позволяет жить дальше, превращаясь в жажду жизни

7 из 10