Не самая известная мультипликация о Рождестве. Но как ни странно, он вполне удобоваримый, напоминает что-то очень домашнее и родное. 

Это еще одна поучительная история о старшем брате в небогатой семье, который, преодолев собственную гордость и погодные условия, добирается через вьюгу к доктору для своего младшего братишки. Правда, повсюду за ним следует стайка ангелов-детей, которые выручают мальчика из всяких неприятностей в дороге.

Содержит много музыки, добрых песен с закадровым переводом как в нашем детстве во время показа 'Чип и Дейл спешат на помощь'.

6 из 10