Да такие фильмы большая редкость. Хотелось бы чтобы что–то подобное выходило почаще. Одна из тех картин, в которых не угнетает и не утомляет сюжет, не ломается голова от просмотра и от всего происходящего на экране, в которых все развивается плавно и динамично, которые смотришь не отрываясь. 

Интересная и завлекающая история о мафиозных разборках, о настоящей дружбе, семье, любви, но в тоже время о предательстве, ненависти, жажде власти, кровавых деньгах. Талантливые и запоминающиеся своей харизмой актеры, красивое звуковое сопровождение, прекрасные диалоги. В общем французы умеют снимать достойное кино и каждый выход такого отличного фильма в свет нельзя пропускать.

10 из 10