В общем, решил я все-таки посмотреть этот фильм и раньше я к нему какого-то особого интереса не испытывал, потому как думал, что фильм окажется попросту занудным и тем самым мне не понравится, но все же нет, фильм я посмотрел и у меня от него сложились положительные впечатления и естественно он мне понравился. Итак, сюжет в фильме кому-то может показаться банальным, но это скорее тем, кто его не видел. В общем, в фильме рассказывается про одного человека - Шарли Матэи. Раньше, в своем прошлом он был одним из крестных отцов и жил вне закона. Однако на данный момент он решил отречься от той жизни которая у него была. И вести просто спокойную жизнь вместе со своей семьей. Но не тут то было, какие-то киллеры решили его безжалостно убить, расстреляв его в упор 22-мя пулями. Но в итоге - он чудом выживает. И решает отомстить тем, кто решил лишить его жизни. И месть его будет страшна...

Жан Рено, естественно, играет в фильме главную роль, и самих его удачных фильмов с ним в главной роли я не видел уже довольно давно, но в этот раз у него получился  вполне интересный и удачный фильм. Сам Жан Рено исполнил свою роль хорошо, в фильме он по большей части находится в состоянии «бесчувственного лица», но все же в некоторых моментах присутствуют его искренние чувства, при которых ты испытываешь к нему естественное сочувствие. Ну, а если говорить о персонаже, которого он играет, то его в принципе можно назвать эдаким «супергероем», которого не берут ни пули и ничто другое.

Сама задумка фильма опять же оригинальна, потому как сделать фильм про человека который является «неуязвимым» и который мстит не только за себя, но и за своих близких, и за всем этим, наблюдать конечно интересно. Также для кого-то фильм может оказаться предсказуемым, а для кого то, нет. Лично для меня, некоторые моменты были предсказуемы, а некоторые вовсе нет. А если говорить про сам процесс убийств, то он тоже довольно интересен, пускай что лишь немного однообразен. Если говорить о самой жестокости в фильме то, она естественно присутствует, и некоторые моменты фильма могут оказаться довольно не приятными, но зато она в фильме не преувеличена и ее там в принципе в меру.

Что же касается саундтрека в фильме, то присутствует там одна довольно приятная и в некоторых моментах фильма удачная классическая композиция на фортепиано, но, правда, могли бы подобрать парочку других разнообразных и подобных ему композиций.

В общем, фильм получился интересным, и я даже могу сказать, что данный фильм вполне можно соотнести с фильмом 'Леон', и я, пожалуй, кроме 'Леона' не видел по-настоящему хороших криминальных фильмов, произведенных во Франции. Однако, данный фильм все же смогли сделать вполне качественным, бюджет которого составил не много не мало, а 18 миллионов евро.

Ну а если вы не уверены и спрашивает себя: «А стоит ли мне вообще смотреть данный фильм?» То я скажу вам да, он вполне точно стоит. Его можно посмотреть хотя бы из-за самого Жана Рено, потому как он наконец-таки вышел на большие экраны с интересным криминальным фильмом, в котором присутствуют погони, перестрелки, захватывающие моменты, а также красивые достопримечательности французского города Марселя. И он должен понравиться тем, кто подобные ему фильмы любит.