Так получилось, что в кинозал зашёл погруженный в свои проблемы и с плохим самочувствием, забыв о том, что этот фильм когда-то заинтересовал меня ещё в момент первого анонса. Память вернулась с первыми нотами чарующей музыки Мортена Тильдума. Фильм действительно моментально, буквально с первых кадров затягивает в свой полёт. Перед просмотром не знакомился с обзорами и рецензиями, о чём фильм знал в общих чертах по описанию в буклете. Пожалуй с таким настроем и нужно смотреть эту картину - ничего не ожидая, мало зная о содержании. 

Светлый.  В мировом прокате 'Passengers' вышел к рождественским праздникам, мелькнула мысль, что романтическая мелодрама должна выходить ко дню святого Валентина. Но нет, да и по настроению фильм удачно вписывается в антураж новогодних ёлок и санты с оленями! Почему? Потому, что эта мелодрама скорее светлая, нежели страстная, несмотря на рейтинг 16+ и на наличие частично обнаженной Лоуренс, 'время волшебства' для этого фильма самый подходящий период. Что-то есть чуть глубже сюжета и антуража в этом фильме, который обещал стать всего лишь аттракционом,  своя еле заметная магия. Лучше всего это чувствуешь уже выходя из зала. 

Чувственный.  Про химию между актёрами сказали уже не раз. Действительно веришь. Нереальная история в нереальном, пока, для нас мире вызывает ощущение полной реальности происходящего. Есть чувство, что в других декорациях с другими людьми ты это уже видел и прекрасно осознаёшь. Нет наигранности, фальши и от такого фильма этого не ожидаешь. Дженнифер Лоуренс органична в своей роли и отыгрывает всё, что полагается для человека в её положении и сложившейся ситуации. Долго рассуждал, что было бы, если роль Криса Пратта сыграл бы изначально запланированный Киану Ривз. Ривз один из любимых актёров, но получилось бы у него создать такую же химреакцию с Лоуренс или любой другой актрисой претендовавшей на эту роль? Думаю в его исполнении роль Джима стала бы 'свинцовой', это фильму ненужно. 

Странный. А вот здесь позволю себе порассуждать. Что имеем в итоге? По сути этот фильм имеет с 'Титаником' Кэмерона гораздо больше общего, нежели с любой космооперой. Если к описанию фильм добавить страшное для него словосочетание научная фантастика, на картину сразу обрушиться шквал претензий по сценарию, не логичным моментам и непродуманным технологиям будущего. Только слово 'научная' здесь звучать не должно. Цель всех нелепых обстоятельств аварии на корабле только одна - подвести нас к истории героев, их моральному выбору и сентиментальной составляющей сие действия. В этом фильм! Не в корабле, не в космосе, а именно в людях! Одновременно самое точное и самое пошлое описание картины это 'Лайтовый Титаник без глобально-летальных последствий'. Оно так и есть, можно считать этот фильм более лёгким прочтением бессмертной картины на фоне футуристических декораций. Помимо всей, прессующей фильму, лёгкости, есть в нём и немалая, на мой взгляд, философская составляющая. На деле сюжет фильма 'Пассажиры' это история за каждой дверью, за каждым окном и о реальных людях. Если вдуматься, то многие из нас часто оказываются в роли одного из персонажей. Нас ли насильно затянут на орбиту своей жизни чужие люди или бесцеремонно заставляем жить нашей жизнью - мы. Вопрос о этике наших действий в ситуации одиночества, отчаяния останется открытым и этот фильм не даст ответов. Но помимо удовольствия от просмотра, картина заставляет задуматься о своих поступках, о влиянии и уместности такого влияния на жизнь чужого нам человека, а это не мало. И теперь язык не повернётся назвать данный фильм аттракционом. Это вопрос способности читать между строк...