Как жаль, что любимые актеры рано или поздно стареют не только в жизни, но и на экране. Давненько мы не видели Жана Рено в жанре криминального триллера или драмы, последний раз это произошло в 2005 году, в 'Империи волков'. Но тому фильму далеко до тех же 'Багровых рек'. Да и вообще, без новых французских работ таких актеров как-то скучно. И вот, спустя несколько лет его можно увидеть если не в отличном, то, по крайней мере, качественном и интересном криминальном боевике '22 пули: Бессмертный'. Для драмы, как и для полноценного триллера здесь многовато экшн-моментов и вообще, зверской динамики происходящего. И это компенсирует то, что Жан Рено выглядит уже не так, каким мы его помним, например, в 'Леоне'.  Но оно оказалось даже к лучшему.

Главный герой Шарль становится жертвой нападения бывших партнеров по бизнесу, из которого он наконец решил уйти раз и навсегда. Но из мафиозных структур так просто не выйдешь, поэтому бывший крестный отец за раз словил аж 22 пули, но, несмотря ни на что, остался жив и даже смог встать на ноги. В этом ему отчасти помогает инспектор Мэри Голдман, которая уже давно вынашивает планы повязать всю преступную группировку, а Шарль в данном случае - отличный повод для свершения правосудия. Поскольку в покушении замешан его старый друг Тони, нарушивший их клятву вечной дружбы. Проблема лишь в том, что поначалу Шарль и Мэри находятся по разные стороны баррикад, и у первого в голове  прежде всего жажда мести.

'22 пули: Бессмертный' получился достаточно динамичных и весьма жестоким боевиков. Здесь расстреливают в упор женщин, избивают до смерти, ругаются и вообще ненавидят друг друга изо всех сил. При этом, главный герой в исполнении Жана Рено получился справедливым и в то же время хладнокровным мстителем, которому никто не хочет переходить дорогу, особенно после того факта, что он выжил после такого покушения. Герой-одиночка находит одного предателя за другим и тут же отправляет его на тот свет, попутно стараясь обезопасить свою семью от непременных покушений. По старым добрым канонам жанра, 'женщина-полицейский' оказывается больше на его стороне, пусть даже изначально они будто бы противники. Один из лучших французских актеров в главной роли, отличный экшн и уместная тут жестокость - на месте все составляющие хорошего криминального боевика.

На мой взгляд - удачное возвращение Жана Рено в жанр криминального боевика, в меру жестоко, в меру справедливо.