'Географическое самоубийство, друзья!' Номинант на 'оскар', норвежец Мортен Тильдум, представляет научно-фантастическую сказку-мелодраму про космический круизный лайнер «Starship Avalon», который совершает межзвёздный, 120-ти летний перелётик на экзопланету 'Новая Обитель', развивая при этом скорость в три скорости света...

Попав в астероидную бурю, магическим образом, ситема будит одного из 5298 пассажиров, таких же спящих переселенцев в капсулах гибернации, кем оказался инженер Джим Престон (Пратт). Узнав, что 'будильник прозвенел' на 90 лет раньше всех, Джим, проведя год почти в одиночесетве, не считая того андроида-бармена Артура (М. Шин), решается разбудить, по воле, видимо, инстикта самосохранения, девушку-писательницу Аврору (Д. Лоуренс), естественно, после её пробуждения 'включивший дурака'. 

Кино изобилует, так называемыми, научными 'ляпами' и физическими неточностями, но не теряет при этом свою изначальную сноровку в плане завлекательности действа и пикантности ситуации, вытягивая весь этот хайтешно-футуристический инцидент игрой первоклассных актёров. Уж, гравитация, гравитацией, а та самая зрительная 'химия' между 'Звёздным Лордом' и 'Сойкой-Пересмешницой' была однозначно замечена (привнеся также в пространственную ткань мироздания, первую постельную сцену оскароноски Дженнифер Лоуренс), при этом, от фильма веяло чем-то ещё увлекательно притягательным и космическо обаятельным - но точно не от ненужно-вставленного в сюжет Лоуренса Фишборна, который скоропостижно сыграл капитана корабля Гаса Мансуко, так и не успев раскрыть персонажа. 

Вердиктируя фильм 'Passengers', прежде всего нужно отметить актёрский дуэт и аппетитную тему, того, как возможно когда-нибудь будет выглядеть перелёт человека в другую звёздную систему, пусть изредка и попахивая научными просчётами, но, тем не менее, кино справляется со своей главной задачей - тешить зрителя, ещё туманно напоминая смесь 'Интерстеллара', 'Гравитации' и неудавшуюся космическую вариацию 'Титаника'. 

P.S. А где тут был Энди Гарсия ?!

Как-то так!