Я люблю и безмерно уважаю французского актёра испанского происхождения Жана Рено. Кем он только не был на экране. Ему всё удаётся: и преступники, и боксёры, и криминалисты, и рыцари, и ещё огромное количество образов. Ни в одной картине он не повторился.

И вот новый образ от Рено. В картине '22 пули: бессмертный' он играет криминального авторитета, скрытого властителя города Марселя, попытавшегося отойти от дел, но бывшие враги не оставляют его в покое. Когда они расстреливают его практически в упор на автостоянке Рено с трудом удаётся выжить, а из его тела извлекают 22 пули.

Если вы скажите, что кино про мафиози, решившего отойти от дел, но у него есть одно незаконченное - это банально, то не поленитесь, посмотрите этот фильм и поймёте, что ошибаетесь.

Да, Рено будет мстить, но не за себя, а за убитого друга. Также в историю этого мщения тесно вплетена сюжетная линия про женщину-детектива Мари Голдман. Она пытается посадить всех: и Рено и тех, кто хотел убить его, а также найти виноватых в смерти мужа, также бывшего полицейского.

Картина вобрала себя не мало из классики криминальных картин, таких как 'Крёстный отец' и 'Доберман', но имеет своё собственное лицо. Как истинно французское кино, оно имеет свой шарм и свой менталитет, не выливаясь за рамки выбранного стиля. Картина, которую никто не насаждал для яростного просмотра, возможно пройдёт не особо замеченной, но если вы уже решили её посмотреть, то получите удовольствие, если вы не особый приверженец чистого экшна, здесь его минимум, сразу хочу предупредить. Это сложный фильм, взявший на себя тяжёлую ношу показать криминальный мир изнутри.

8 из 10