Арабо-израильским инцидентам не видно конца. Жители Палестины, разделенные контрольно-пропускными пунктами израильской армии и еврейскими поселениями, не могут и не хотят мириться с таким унизительным положением. Они копят обиды, но зло зачастую вымещают на собственных соседях. Пересекать границу оцепления - процедура не из приятных. Главному герою, живущему в Иерусалиме, приходится делать это по несколько раз в день. 

Ему необходимо регулярно навещать больного отца и встречаться с любимой девушкой, которая живет в Рамалле. Но влюбленные обязаны подчиняться правилам военного времени, поэтому love story – с многозначительными взглядами, вздохами и нежным держанием за руки – каждый раз происходит в автомобиле, в непосредственной близости от вражеского КПП. Чтобы отвлечь израильский пост, герой однажды устраивает маленькую провокацию: запускает перед самым носом бдительных пограничников надувной шарик с изображением улыбающегося Ясира Арафата... 

42-летний Элия Сулейман, уроженец Назарета, прежде чем стать режиссером, 12 лет обучался в различных университетах США. В 1994-м году по просьбе Европейской комиссии и на её деньги он создал факультет кино- и медиа-искусства в университете Иерусалима, характеризуемом израильскими спецслужбами «кузницей кадров для интеллектуальной элиты». На сегодняшний день Сулейман является автором нескольких документальных и игровых фильмов. 

В «Божественном вмешательстве» он на правах сына героя-партизана, павшего в боях с «коварным сионистским врагом», даже не пытается скрывать, как презирает иудеев, показывая их убогими тупицами и декларируя своё желание разнести в пух и прах все их танки, вертолеты и блокпосты. Проходит палестинка – рушится израильская пограничная вышка, проезжает палестинец – взрывается израильский танк… 

Очевидный режиссерский талант позволял представителю официально несуществующей страны в одиночку выигрывать у Израиля «войну в сфере противостояния культур», ведь в те годы у израильтян не появилось ни одного фильма адекватного этой палестинской картине по силе художественного высказывания. Даже идеологическая подоплека не помешала Сулейману создать абсолютно авторское кино, в котором он выступил сценаристом, режиссером и исполнителем главной роли. 

В этой фантасмагории он отважно смешивает различные стили и жанры, но делает это не как зарвавшийся неофит, а со знанием своего предназначения. В его ангажированном высказывании можно разглядеть мудрую иронию грузина Иоселиани, чарующий примитивизм иранца Махмальбафа и вдруг не без удивления обнаружить …пародийную стилизацию под «Матрицу». 

Этот эпизод учебных стрельб израильского спецназа, который запросто устраняет глазастая палестинка, сделан как заправский фантастический клип, более походящий на компьютерную игру. Сулейман тем самым как бы показывает, что досконально владеет профессией и в курсе самых новомодных течений массовой культуры, но всё это ему малоинтересно.

И вместе с тем язык не повернется назвать эту работу конъюнктурной и сделанной, что называется, на экспорт. Время от времени ловишь себя на том, что не просекаешь некоторые нюансы тамошних привычек, ритуалов и особенностей местного поведения, из чего следует, что данное кино было сделано, прежде всего, для своей аудитории.

В момент появления Yadon Ilaheyya за эту картину сразу же начали драться организаторы самых престижных кинофестивалей. В итоге триумфального шествия по кинофорумам мира она была увенчана десятком тяжеловесных регалий, начиная с приза жюри и премии ФИПРЕССИ МКФ в Канне и заканчивая наградой лучшему неевропейскому фильму года. А обычно принципиальные американцы хоть и обделили картину иноязычным «Оскаром», но удивили больше всех, поскольку ухитрились зарегистрировать её в своём реестре как кандидата от Палестины – фиктивного государства.