Фильмов о месте снято немало, и почти все вызывают приличный интерес у зрителей. Из последних фильмов данного жанра которые мне понравились могу 'отметить' законопослушный гражданин, но вернемся к данному фильму.

Сюжет строится вокруг мафиозного босса на которого было совершено покушение, ему чудом удалось выжить (конечно 22 пули впустили!). Полежав в больнице он узнал кто пытался его убить, это оказался его давний друг и он решил простить его. Но потом убивают его другого давнего друга и он все таки начинает мстить.

Сюжет классический для фильмов данного жанра, и почти всегда очень интересно, но в этом фильме как то особенно. Игра актеров прекрасна, а Жан Рено как всегда великолепен. Да и другие актеры на высоте. Сцены перестрелок и насилия выполнены очень мастерски и правдоподобно. Фильм очень эмоциональный и затрагивает такие извечные темы для размышления как дружба, семья, предательство. И после фильма действительно задумываешься над этими вопросами. Этот фильм один из лучших в своем жанре, я советую посмотреть его всем без исключения.