Если руки уже замараны кровью, имеем ли мы права прикрываться честью. Наркотикам – нет, рэкету – да. Не все ли ровно кого мы убиваем. Или без морали мы превратимся в монстров. Мораль нужна. Да она избирательная, да она просто удобна нам, но без нее нельзя. Смерть за смерть, не трогать семью, этого убивать, этого нет. Может это не правильно, может, я лгу самому себе, но я должен верить во что то, иначе я не смогу смотреть детям в глаза.

Шарль Матей, на склоне лет, решается полностью посвятить себя семье. Но не так, то просто выйти на пенсию криминальному авторитету с дурной репутацией. Так или иначе, тебя будут преследовать призраки прошлого, в твоем мозгу, а в реальности, телесные призраки, с пушками и ножами. И каждый вечер спеша домой, ты будешь бояться, не найти своего дома, не найти своих детей, свою жену. Но Матей надеялся, он думал, что откупился от старых друзей, но мало кто поверит, что тот самый, Шарль Матей, безжалостно подмявший по себя весь Марсель, будет, нянчит внуков и мечтать отремонтировать лодку. Ему не дадут спокойно жить. Потому что его боятся. Страх заставляет людей делать необдуманные, глупые поступки. Забываешь, что этот человек был тебе как брат, забываешь, что готов был отдать за него свою жизнь. Тони Закия забыл своего друга. А Шарль Матей испугался за свою семью. 

Совместных сцен у Жана Рено (Шарль Матей) и Када Мерада (Закия) всего две и уже в этих двух сценах можно говорить, что справились французы на пять с плюсом. Между их героями пробежала искра, получилась настоящая схватка. Остальные актеры не отстают, благодаря сценаристам, ведь практически каждому персонажу дали весьма интересную сцену для раскрытия образа. И даже маленький мальчик, сын Матея, справился на отлично.

«Бессмертный» изобилует большим количеством банальных сцен. Очень много говорится о семье, и это в принципе не плохо, но когда тебе тысячу раз, на протяжении двух часов, говорят одну и туже прописную истину…порядком надоедает. Хотя в фильме, наряду с банальными сценами, есть просто конфетки. Безмолвная сцена, герой Жана Рено пробирается сквозь заросли колючей проволоки, на встречу сыну, раздирая тело в кровь; расстрел самого Жана, вначале, под действительно монументальную музыку. Эти «скачки» от банальных сцен, к сценам «конфеткам», дают нам двойственные впечатления от фильма Ришара Берри. 

Операторская работа, также оставляет двойственные впечатления. В сценах погонь используется, популярная сейчас в экшене, «мельтешащая» камера, которая не совсем подходит под криминальную драму и под стилистику фильма, а именно к драме стремится режиссер. Но есть и очень неплохие красивые кадры.

Мне не совсем понятна сюжетная линия, связанная с вдовой-полицейской Мари Голдман, которую играет актриса Марина Фоис. Играет то она неплохо, к ней лично претензий никаких, но смотрится она на фоне криминальных авторитетов не на своем месте, здесь бы больше подошел, какой-нибудь мужик с принципами, «оборотень в погонах». Создатели «Бессмертного» же решили обыграть именно семью двоих персонажей, Рено и Фоис. 

«22 пули: Бессмертный» крайне жестокое кино: пулевые ранения, избиения – выглядят крайне жестоко и именно этого мы ожидали от криминального боевика, а я по ним жутко соскучился.

Перед вами добротно сделанный боевик, немного неровный, порой банальный, но все равно оставляющий довольно приятные ощущения после просмотра.