Давненько не смотрел фильмы на тему криминалистики. ..поэтому от просмотра данной картины я насладился сполна...

Сразу скажу, что Кино 22 пули - не для каждого!

Сюжет изначально был запутан, сразу до меня не дошло кто есть кто, но немного погодя раскрутка идёт с безбашеной скоростью, после чего оторваться от просмотра нереально!

Интрига - держит в напряжении до последней минуты.

В главной роли Жан Рено - тем более его конек играть жестокого киллера у которого частичка справедливости порой просыпается в его чёрствой души убийцы...

В фильме затронуты актуальные темы: про дружбу и предательство, семейные ценности! Однозначно всё это подкидывает пищу для размышления!

Итог  - картина более чем достойно высокой оценки, но не шедевр! однако данную криминальную драму можно смотреть неоднократно в особенности для общего развития!

Ценителям подобного жанра рекомендую к просмотру, не пожалеете.

8 из 10 