После просмотра данного фильма остались крайне неоднозначные впечатления. Во-первых, я, почему то был полностью уверен, что ждать меня будет некий эквивалент или же некая осовремененная реинкарнация так сказать горячо любимой киноленты “Крестный отец”. Мысли эти достаточно быстро рассеялись по ходу просмотра. Что ж, ну нет, так нет. В конце концов, с каких пор Ришар Берри заделался моим личным кино шеф поваром, подумал я. Никоим образом не огорчившись сделанному заключению, продолжил наслаждаться фильмом, а посмотреть, надо заметить, было на что! Первые примерно полчаса картины, честно признаюсь, не хотелось моргать, как было вкусно. Происходящее на экране захватывало и уносило с собой, не оставляя вариантов. Потом же, некоторое время спустя всё больше и больше начинало накатывать ощущение какой-то сыроватости сценария, как будто далее всё придумывали прямо на ходу. Это и было то самое злополучное во-вторых. Вроде, человек уже далеко и не молодой, и только что чудом остался жив, после такого, после чего обычно в живых не остаются, а тут на тебе – как будто и не было этого вовсе. Лихо (во всей полноте значения этого слова) несётся от супостатов на мотоцикле и делает ещё много чего, чего обычно не делают люди, только выписавшиеся из реанимации.

Также настораживала полная беззащитность и неподготовленность мафиози к встрече с чудом воскресшим бывшим товарищем по цеху. Хотелось бы большего от реализации обещания поквитаться с обидчиками, а то вышло как то суховато и беззаковыристо, но опять же мало ли чего хотелось, с каких пор Ришар Берри заделался моим личным кино шеф поваром.

Во всём же остальном фильм более чем добротный. Жан Рено снова радует нас своей безукоризненной работой. Все остальные без исключения персонажи подобраны толково и со знанием дела. Особенно понравилась игра Марины Фоес, в роли детектива и имеющей проблемы матери одиночки. Криминальная бытность показана натуралистично, жестко, без сахара и прикрас. Так горячо любимая мной тема “семьи” раскрыта, но конечно, хотелось бы больше и глубже. Хорошая операторская работа и грамотно подобранное музыкальное сопровождение, придающее ещё больший колорит всему происходящему, довершают картинку. В итоге имеем неплохую криминальную историю с вкраплениями драмы и боевика. Не шедевр (а очень жаль!), но смотреть можно с удовольствием.

Отдельное спасибо гражданину Пучкову за спецпоказ.