Конечно, после недавнего круиза по кинотеатрам многих стран картины «Враг государства», фильм Ришара Берри «22 пули: Бессмертный» возлагал некие надежды продолжить серию выпусков французского кинематографа в криминальном жанре.

Сравнивать картины не стоит, поскольку они абсолютно разные в своем исполнении и разные по тематике. Фильм Ришара Берри  с технической стороны очень сильно отображает почерк, хоть и в продюсерском кресле, Люка Бессонна, поэтому тем, кому известен почерк последнего, заметят его сразу в картине «22 пули: Бессмертный».

Если рассуждать о наличии экшн в картине, то его не много, и исполнен он не с наилучшей своей стороны, но если обратить внимание на саму историю и драматизм главных героев, то с этой стороны создателям удалось кое-что показать.

Жан Рено смотрится в новой роли, но не в новом амплуа, достаточно уверенно, в неких моментах картины демонстрируя неплохую актерскую игру. Второстепенный актерский состав в подлинности актерской игры сомневаться не заставит также.

Подводя итог, могу сказать, картина не стала событием, выйдя на широкие экраны, но и провальной считать тоже не буду, любителям жанра и фильмов с участием «Леона» картина помехой не станет.

6 из 10