Пассажиры

Крис Пратт (я его видела в «Мире Юрского периода», «Стражах Галактики» - когда уже выйдет вторая часть!!!) Для меня он именно в этом фильме открылся с новой стороны. В целом их пара Джим - Аврора мне казалась достаточной достоверной, их отношения проникнуты духовным началом, страстью, накалом, любовью, надеждой, созвучием. И да, актер  с бородой  смотрелся как Робинзон Крузо нового времени. 

Дженнифер Лоуренс постепенно становится той актрисой, новых фильмов которой я жду с возрастающим интересом (из последних ироничный и вдохновляющий (да он не обычный мотиватор-лакмус, но это и прекрасно) «Джой», сумасшедший «Мой парень-псих» и т.д.) И книга, которую Аврора писала, когда проснулась – я бы хотела ее прочитать в бумажном варианте – интересный замысел. 

Итак, мне понравилось, потому что актерская игра настоящая, истеричная, романтичная и берет за душу, потому что за каждого  из героев я переживала, потому что поведение героев логично и понятно зрителю по эту сторону экрана. А эффект такой, что ощущаешь себя не зрителем, а участником событий.  Потому что красиво снято, потому что спецэффекты, сюжет, диалоги и композиция не мешают друг другу и собирают историю из равносторонних паззлов-кусочков красивой картинкой, но не пустой и поверхностной, а придают то печальный оттенок, то заставляют смеяться, то верить, то ненавидеть вместе с героями. 

Потому что чувствуется вложенная душа, а после просмотра остается светлое чувство, что хочется верить в ту самую любовь, что  даже когда пройдут сотни лет будущего времени, а люди будут все также испытывать чувства друг к другу. Хотя если честно, конец был немного утопичен, но я промолчу, дабы не уходить в спойлеры, кстати, недавно начала читать «Гарри Поттер и философский камень» на английском (с иллюстрациями Джима Кея,  достала всех  друзей об ужасном переводе Гарри Поттера в целом) так вот spoil – портить!!! Блин, я раньше не задумывалась о происхождении слова спойлер. 

Очень красив космос в камере. Достоверно и фантастично, насколько я могу судить, мы видим корабль путешественников во времени и пространстве. 

«Пассажирам» я поставила 

8 из 10

 Зато эта оценка без подсчета минусов и плюсов, за и против. Это просто хороший пример киноиндустрии.