Музыка… Начинает звучать прозрачная музыка… На черном экране выступают розовые иероглифы и появляются две куклы, мужчина и женщина, с белыми фарфоровыми лицами, одетые в традиционные японские одежды… Они на сцене. И они играют свои роли… Ими руководят кукловоды…
А в зале сидят зрители…

- Кто довел тебя до такого состояния? Господь милосерден. Это никто другой, как я. Меня, Умикаму, нужно во всем винить… Благодарить ли мне тебя или пожалеть? Прочти мое сердце!
- Так она занимала его. Слезы, которые она роняла, превращались в золотые монеты, и слезы ее блестели, как купальницы, покрытые росой. Это был взгляд жалостью в сердце…
И они сбежали, куда глаза глядят…

И вот эти две куклы остаются одни. Совсем одни на черном фоне без зрителей и кукловодов, сами по себе, живые…

Следующий кадр. И зритель видит двух людей – мужчину и женщину, связанных между собой красной веревкой, волочащейся за ними по земле… Они бредут по свету… Связанные попрошайки… Над ними смеются дети, их жалеют прохожие… Они бредут между прекрасных деревьев сакуры, усыпанных весенними цветами, как снегом… Они идут, и их лица печальны…

Что случилось с ними? Какая трагедия омрачает их разум и печалит сердце? Предательство любимого, безумие любимой… Разве можно это пережить? Можно… Их любовь осталась в прошлом… А им остается одно – идти по жизни дальше, пытаясь где-то далеко-далеко найти то, что когда-то было их любовью, их радостными улыбками, их беззаботностью…

Сейчас перед ними лежат длинные дороги, зеленые летние цветущие горные склоны, журчащие холодные реки, над которыми протянуты мосты, огромные поляны дивных цветов с изумительным ароматом… Новые незнакомые люди, мимо которых они проходят, не оглядываясь и не разговаривая…

Новые люди, у каждого из которых свой жизненный путь, своя судьба, свой выбор…
И каждый из этих людей принимает решение сам – быть счастливым или не быть, любить самому или отказаться от этого, любить сейчас или отложить на потом, попытаться своей любовью вдохнуть живительный разум в другого человека или отдаться на волю судьбы, позволить другому человеку любить тебя или отказать ему в этом праве…

А наши герои, связанные красной веревкой, как пуповиной, бредут дальше… Их дорога уходит в осень, прекрасную до боли в сердце… В осень, встретившую гостей в пурпурно-алом наряде из дождя и резных листьев, кружащих по ветру… В осень, растворившую людские ненастья в своем бездонном голубом небе…
И ты уже собственной кожей ощущаешь холодное дыхание зимы, и совсем перестаешь верить в то, что история, которую ты видишь, принесет кому-то из героев привычное нашему пониманию счастье…

Зима опустилась на наших связанных героев разом всей своей ослепительной белизной, и последние алые осенние листочки, цеплявшиеся за их веревку, остались позади них на заснеженном поле… Их шаги замедляются, девушка всё чаще падает от усталости, а молодой человек ведет ее всё дальше и дальше… Звуки музыки прозрачны настолько, насколько могут быть прозрачны хрустальные капельки льда… Ночь… Одинокий костер на снегу… И их любовь, которую они вдруг нашли… И робкая живая улыбка девушки, вспомнившей талисман, который когда-то давным-давно подарил ей на помолвку ее возлюбленный…

Завершается жизненный цикл…
Зима несет смерть.
Но стоит ли этого бояться?
У каждого свой ответ…

10 из 10