Уже в самом начале мультфильма нам приоткрывают завесу тайны, которая тянется через весь мультфильм, но это ни коим образом не умаляет достоинств великолепно выстроенного оригинального сюжета. Проницательный зритель сразу же догадается, в чём здесь дело, но не будет разочарован последующим действием ни на йоту, ведь авторы так тщательно подобрали персонажей и события, так филигранно всё скомпоновали, что просто невозможно оторваться от экрана на протяжении всего мультфильма.

Это фантастика с небольшими элементами реальности, которые и делают её такой привлекательной. Все существа живут, руководствуясь нормами морали, принятыми в нашем обществе. И точно так же, как и у нас, возникают неразрешимые противоречия, которые при ближайшем рассмотрении оказываются всего лишь незначительной и досадной помехой на пути у настоящей искренней любви.

Несколько клоунская внешность героев подчёркивает не только нереальность происходящего, но и близость событий человеческому обществу. Яркие образы поражают своей живостью и чувствами.

В итоге получаем любовную историю, но заключённую в такую немыслимо красивую и необычную оболочку, что глаз не отвести.

10 из 10