«The King of Eden» что в переводе «Король Эдема» это не просто фильм, а логичное — продолжение ТВ сериала «Higashi no Eden» состоящего из 11 серий. Единственный минус сериала был в том, что 11 эпизодов для такого динамичного и событийного сюжета явно мало. Поэтому концовка была немного недосказанной. Фильм более трогательный и романтичный в сравнение с тем же сериалом. После событий, которые произошли в конце сериала. «Восточный Эдем» привлек внимание масс. Такидзава, сумевший перехватить ракеты, стал символом революции. Но пропал, снова потеряв память. Разумеется, Саки стала его искать, но на этом события только начинаются. 

Полнометражный фильм все-таки несет в себе отличия от ТВ сериала. Во-первых, в отличие от сериала фильм идет под рейтингом PG-13, а не R17+. Во-вторых, на первый взгляд фильм более что ли красивый в техническом плане. Возможно, прорисовка осталась и на том же уровне за исключением анимации и дизайна персонажей. Персонажей все-таки подкорректировали. Особенно это заметно по лицу Такидзавы. Однако в фильме много красивых пейзажей и романтических моментов. Возможно, поэтому такое ощущение и появляется. Также стоит отметить что «The King of Eden» стал более музыкальным. Музыка в фильме встречается чаще и это не плохо так как сама по себе красивая и приходится всегда к месту. В третьих сюжет менее динамичный и более меланхоличный. Такое положение дел не каждого поклонника серии «Higashi no Eden» устроило. Почему? Некоторые отмечают, что логичней было продолжить сюжет фильма именно с тех событий, которые закончились в сериале. Только неурядица в том, что сериал по сути своей — законченный и там поставлена жирная точка. 

Так что формально фильм является второй аркой, в которой сюжет расколот на две сюжетные линии и заметно затянут в сравнение с динамичным сериалом. Поэтому правильней всего рассматривать этот фильм как пролог к следующему фильму. Ведь в 82 минуты уместить можно только разве что развязку. Поэтому первый фильм по сути своей ничто без второго фильма — «Higashi no Eden: Gekijouban II Paradise Lost». Если честно мне такой подход авторов проекта не особо импонирует. Логичней, на мой взгляд, было сделать полноценный второй сезон и не ломать голову с этими полнометражными фильмами. Но что есть, то есть. 

В техническом плане все замечательно сэйю само собой те же самые что и в сериале, а прорисовку у персонажей подкорректировали и в целом она похорошела. Композиция опенинга в фильме уже другая LEAH – Invisible но по прежнему звучит на английском языке и видео ряд не менее стильный и красочный нежели в сериале. Ну а закрывает фильм трек 'Light Prayer' от группы School Food Punishment.

Подводя итог можно сказать то, что фильм по-прежнему держит высокий уровень. В первую очередь «The King of Eden» это качественная работа, особенно если взять во внимания технические аспекты этого фильма. Здесь есть все, что было в сериале. Быть может динамичность немного слабей и больше сюжетных линий. Однако игра продолжается история не стоит на месте и обещает быть еще интересней во втором фильме. Поэтому поклонникам «Higashi no Eden» — фильмы смотреть в обязательном порядке.