Пассажиры - это фантастическая мелодрама с элементами триллера, которую срежиссировал Мортен Тильдум известный прежде всего по фильмам 'Охотники за головами' и 'Игра в имитацию', последний из которых мне в целом понравился. К данной же картине после просмотра трейлера, я отнесся со скепсисом, заочно поставив ее в ряд с 'глянцевыми пустышками', но после просмотра понял что это нечто большее! Фильм можно считать коммерчески успешным, так как при бюджете в 110 миллионов долларов, картина собрала в прокате 303 миллиона 'вечнозелёных'.

 Сюжет фильма рассказывает нам о космическом корабле 'Авалон' с 5000 пассажиров на борту, который держит курс на планету, которая станет для них новым домом. Люди на время полета погружены в искусственный сон. Всё идет по плану, но из-за сбоя системы двое пассажиров неожиданно просыпаются и понимают, что до конечного пункта путешествия 90 лет пути, и им суждено остаток жизни провести вдвоем на этом корабле. Сюжет очень простой, и разбирать его без 'спойлеров' достаточно сложно. Но это как раз тот случай когда простой, не значит плохой! За счет крепкого сценария фильм отлично сбалансирован! Несмотря на хронометраж в 116 минут картина нигде не 'провисает' и поддерживает постоянный интерес! Не так часто попадаются картины с таким простым, где-то даже предсказуемым сюжетом, которые интересно смотреть от начала и до конца! И в этом случае очень подходит выражение:'Все гениальное-просто!' Несмотря на всю легкость, при просмотре фильма испытываешь широчайший спектр эмоций. От радости, до тревоги и сопереживания героям. Благодаря правильной постановке, ты ставишь себя на место главных героев, чувствуешь внутреннюю борьбу, происходящий этический и моральный конфликт, и начинаешь задаваться вопросами:'А как бы ты поступил в такой ситуации? Что есть правильное решение? Где та грань, перешагнув которую, ты полностью изменишь чью то жизнь?' Параллельно с разыгравшейся драмой и чередой случайных событий постепенно в игру вступает сам корабль, начиная выполнять роль третьего персонажа и выдавая зрителю нужную порцию экшена, а также новые сюжетные ходы (пусть даже и предсказуемые) которые подводят нас к развязке и к несколько недосказанному финалу.

 Касательно актерской игры приятно удивил Крис Пратт, который смог выйти из образа 'Альфача' и выдать неплохую драму, что заставляет взглянуть на актера по новому. Ему очень хорошо дался его герой. Очень простой, но при этом эмоциональный и харизматичный персонаж получился. Дженнифер Лоуренс мила и очаровательна, отыграла хорошо, но не более. Также выделю игру Майкла Шина, сыгравшего неутомимого и жизнерадостного андроида бармена. И это тот случай, когда робот получился в разы человечнее многих людей!

 В техническом плане фильм великолепно снят. Красивые космические виды, поражающий своими размерами и функционалом космический корабль, масштабные декорации и качественная компьютерная графика. Прекрасная операторская работа, правильные ракурсы которые создают все объемность и раскрывают всю красоту локаций. Экшена в фильме не много, но он вполне приличный и в некоторых моментах захватывающий. 

 Музыкальное сопровождение на высоком уровне. Композиции подобраны великолепно и прекрасно дополняют видеоряд, создавая 'контрастный, органичный коктейль!'

В итоге, получился осмысленный фильм, с хорошей метафорой и философским подтекстом. А также с простым сюжетом, хорошей актерской игрой и восхитительным визуальным рядом. Рекомендую к просмотру! 

8 из 10