Как всегда, если в фильме, хоть какое-то мизерное участие принимает Люк Бессон,, это рекламируют в первую очередь. Оно и правильно, Бессон плохими проектами, почти не занимается. И этот фильм не из разряда «почти».

Фильм крутиться вокруг криминального авторитета, со своим кодексом чести в исполнении Жана Рено. На него совершают, практически удачное покушение (да-да, те самые 22 пули). Почему практически? Да, потому что он, конечно же, не умирает и начинает (не сразу) мстить своим обидчикам.

Поначалу кажется, что смотришь что-то среднее, между «Расплатой» и «Заложницей». Но, в процессе просмотра понимаешь, что он, скорее похож, на недавнего Гарри Брауна. Возможно вы подумаете, что сей фильм состоит из клише. В принципе так оно и есть. Но, в этом нет ничего плохого. если эти клише правильно перетасовать и подать под обновлённой обёрткой, то смотрится вполне себе интересно. Ну, подумайте сами, чего можно ожидать от фильма с Жаном Рено.

Актёрская игра отлична. Рено, хоть и постарел, но всё так же харизматичен. Особенно понравилась игра главного подручного «злодея» фильма. Долго ждал, когда его, всё таки, убьют. Единственно, кто не доигрывал, это женщина полицейский. Неубедительно смотрелся её характер, сопереживать ей, ну, никак не хотелось.

Концовка у фильма мне не понравилась. Смазанная и простая. И ещё вызвал недоумение эпизод, где Жан Рено лез через колючую проволоку. Во Франции принято по полземли колючей проволокой заставлять?

Про этот фильм хочется написать цитату из одного известного издания -»… для другой студии, это был бы великий фильм и прорыв в жанре, а для него это обычное кино, поэтому и судиться чуток ниже». 

Фильм получился стандартный, без откровений. Это его не красит, но и не делает его хуже. Любители криминальный боевиков и Люка Бессона иди и смотрите, вы не пожалеете.

7 из 10