В далёком 1977 году, 1 февраля, в тело реального человека по имени Жак Имбер по прозвищу 'Сумасшедший' было выпущено 7 пуль и 15 картечин. Дело было в Марселе, во Франции. Человек выжил вроде бы, я надеюсь. На этом вся реальная подоплёка фильма оканчивается, а далее начинается экранизация романа Франса-Оливера Гисбера, рассказывающая криминальную драму о мести, человеческих ценностях и бандитских устоях, в которой главные роли исполнили всем известный Жан Рено, Кад Мерад, отобразивший образность его криминального соперника-некогда-соратника, а также недоMILF Марина Фуа, явившаяся местным следователем-расследователем, пытающимся ситуацию мести и противостояния брать под официально-законный контроль.

Жили не тужили два бандита-гангстера, людей убивали, деньги отмывали, наркотики распространяли. Но вот один из них всей деятельностью чего-то насытился и ударился в дела семейные. 'Надоело мне всё это барахло!', - сказал в сердцах Рено, отправляя малолетнего сына в школу. Однако товарищ его, что по фамилии Закия, возрешил и выдумал обстоятельство того, что при наличии Рено на экране он не сможет более качественно толкать на улицах Марселя дурь и наркоту. В Рено полетели пули, попали 22 штуки аж, но субъект салазки не отодвинул, выжил, но стал бесчувственным в иных некоторых местах. И мстить даже вроде не хотел, но Закия сам напросился, убив его друга Карима и поглядывая всё ещё в его сторону злыми глазами. Рено, подумав-подумав, начал мстить, стрелять и убивать всех, кто в него стрелял.

Не хитрый сюжет о мести, возмездии и убивании людей, приправленный криминальной историей крупных авторитетов и банд в исполнении качественных актёров и стабильным внешним выражением бандитской подоплёки как в образе героев, так и в их действиях. Рено действительно смотрится на экране замечательно и такие криминальные роли, думается, после 'Леона' даже его конёк. Закия этот самый - чудной малый, страдает пунктиком по поводу патологической чистоты, здоровья и боязнью заболеть всякой чушью, для чего, например, имеет специального человека, который носит ему мобильный телефон и подставляет наушник в ухо, дабы последнее не приобрело раковую опухоль. Персонажей с такими замутами чистоты и боязнью заболеваний, кстати, где-то видел и идеология в общем не нова. НедоMILF с маленькой грудью, детективша что, страдает по поводу другому - некто убил её мужа за не за что, вскоре она выясняет, что дело рук это Закии. И вообще, замечаю частое использование в криминальных или просто фильмах с участием полицейских формирований использования женщин в годах, тем не менее не утративших сексуальной привлекательности, по крайней мере приятного отображения лицевого облика.

А Рено наш такой угрюмый, прифилосовствующий со всякими котами-алкоголиками дядька, который прёт на бандюг, если надо сквозь километры колючей проволоки сына спасать полезет и слово даже сдержит, успеть полиции поможет и выйдет-таки наконец на путь истинный, покончив с криминальной деятельностью (взамен этому мне много понравился аморальный и беспринципный монолог и действия Закии, когда Рено пришёл с ним расправляться).

В фильме в общем-то мало знакомого по американским гангстерским фильмам криминального чувства и атмосферы. Картина более ориентированный на драму боевик. И даже вот эти вот любовь Рено к классической музыке и своеобразный замут Закии не добавляют картине чувства криминальной авторитетности. Что порадовало, так это использование в некоторых моментах обильной крови и проявлений жестокости, а также классический образ человека с ногами в ёмкости, в которую залит цемент.