Последние пару лет, как я заметил, снимать фильмы на тему 'Космос и взаимодействие с ним людей' стало самым настоящим трендом. Более того во всех этих фильмах есть одна общая составляющая сюжета - одиночество человека в этом поистине прекрасном, но пугающем пространстве. И правда в 'Гравитации', 'Марсианине', 'Интерстелларе' главный герой в какой-то момент оставался один на один с этой малоизученной стихией темного, холодного бескрайнего космоса.

Различаются эти фильмы степенью присутствия в них настоящей, если это определение вообще уместно в таком контексте, научной фантастики. И, если 'Гравитацию' можно назвать научно-фантастической картиной о космическом пространстве, то 'Пассажирам' присвоить такую характеристику будет неправильным. Это, в первую очередь, развлекательное кино. 

Фильм Мортена Тильдума получился этакой космической драмой с главенствующей любовной линией. Ну,  а чтобы было на чем строить сюжет, добавили экшна в виде терпящего бедствие космического корабля, которого волею судьбы и предстоит спасти двум героям.

Режиссер подает все очень плавно, размеренно, в том хронологическом порядке, в каком случившиеся могло бы произойти при реальных обстоятельствах.

Наблюдать за развитием сюжета приятно. Немножко юмора, сцены легкой эротики и потрясающие виды на космос. Однако, здесь не хватает того, чего лично я ожидал от этой картины до ее релиза, а именно какой-то серьезности, чего-то, над чем можно было бы подумать, о чем поразмышлять... Возможно, этот фильм так и задумывался, как что-то очень приятное глазу, но не вызывающее каких-либо эмоций, кроме разве что эстетического наслаждения от просмотра в IMAX. Но мне почему-то хотелось немного другого... 

Не могу воспринимать Криса Пратта как драматического актера. Для меня он - придурковатый звездный лорд из 'Стражей Галактики'. А вот Дженнифер Лоуренс на высоте. Глядя на нее в 'Пассажирах' сложно поверить, что это человек, сыгравший сойку в 'Голодных играх' или мистик в 'Людях икс'. Истинный талант перевоплощения. Здесь она - прекрасная женщина - писатель, умная, очень красивая и очаровательно сексуальная. Остальных персонажей упоминать не стану, т. к. их участие в фильме совсем незначительно. Разве что сказать, что бармен - робот в исполнении Майкла Шина показался мне забавным.

Саундтрек, к сожалению, совсем не привлек моего внимания. Хотя к фильму с такими эпичными космическими пейзажами можно было бы подобрать что-то более впечатляющее. 

Фильм получился очень красивым, с потрясающей визуализацией космоса и небесных тел, прекрасной парой и их романтической историей спасения людей, однако никакой смысловой нагрузки он не донес. Впрочем, вы всегда можете посмотреть 'Пассажиров' со своей второй половинкой, отлично проведя время и получив порцию хорошего настроения.

6 из 10