О чем же передача: на первый взгляд это обычная передача о выживании, которые сейчас так популярны на канале discovery. Но это только на первый взгляд; сразу хочется отметить что Лес Строуд не делает из своей передачи нелепый выпендреж как всем полюбившийся Беар Гриллс. Самое важное что есть в 'Науке выживать' - отсутствие фальши, Строуду не подбрасывают якобы убитых хищником свежих туш животных, он не ловит оглушенную рыбу голыми руками и на видео видно что съемка последовательная и не снимается на протяжении недель (оператор ведь он сам).

Особенности: Вернемся к популярному 'Выжить любой ценой', в отличии от той передачи 'Наука выживать' скорее пособие для разного рода ситуаций в которых может оказаться человек. Строуд расскажет вам массу способов развести костер и научит приспособится к выживанию в любой среде, даже охотиться, Гриллс в свою очередь просто хвастается навыками полученными в спецназе Британии - он жрет сырых личинок, пьет влагу из куска свежих фекалий из-под слона, хлещет мочу и т.д. и т.п.. Так же стоит отметить особенности обеих передач, 'Наука выживать' рассказывает о том как прожить долгий срок в неблагоприятной для современного человека среде, а 'Выжить любой ценой' как добраться к цивилизации, вот только большинство действий Гриллса - жалкая и неправдоподобная голливудская фальшь направлена на повышение рейтинга, может поэтому 'Наука выживать' менее популярна - здесь все не такое зрелищное.

Вывод: Если вам интересна суть программ о выживании, а не работа команды операторов и режиссеров создающих зрелищность, вам стоит посмотреть детище Лес Строуда.

