Люди - марионетки, управляемые друг другом. Мало того, что им волей-неволей приходится терпеть все прелести подчинения в профессиональной, семейной и других возможных сферах, так они ещё добровольно толкают себя на `порабощение` незнакомыми людьми. Хотя, добровольно или нет - тут уже спорный вопрос. Кто-то обладает резистентностью к привязанности, а кого-то уносит так, что мало не покажется. 

Но. Тем не менее, каждый раз, натыкаясь в жизни на предполагаемых `половинок`, мы незаметно накидываем невидимую петлю им на шеи, другой конец которой обвязан вокруг наших. Чем глубже врезаются эти люди в сердца, тем прочнее и мощнее становятся эти петли и тем сложнее выпутаться потом из них. Кому-то это удаётся хитростью, кому-то физической силой воли, на ком-то она сгорает за ненадобностью, а кому-то просто не везёт.

Что мы видим на примере главных героев фильма? Он - пытался убежать под влиянием давления и самообмана - что-то вроде хитрости, которая может и освободила бы его на некоторое время, но болезненно давала бы о себе знать в течение всей жизни. Она - искренне привязавшаяся и ничего не подозревающая о возможной подлости любимого. Попытка выбраться из капкана с его стороны закончилась неудачно - верёвка рванула со всей силы, едва не убив ту, которая находилась по другую сторону. Сердце отношений, на секунду замерев, очнулось снова, но организму так и не удалось выйти из комы. 

История вторая - двое немолодых людей прошли сквозь жизнь, даже не затронув того счастья, призрак которого доживал свои дни параллельно с ними. Никакой явно ощутимой трагедии - просто покорное отчаяние и меланхоличное смирение, покрытые пылью лет. 

Не забыл автор упомянуть и драму невзаимной любви - эдакое психическое расстройство с неистощимым источником фантазий.

Результат всех этих чувственных помешательств в двух вариантах: почти как диагноз - жить осталось недолго; почти как приговор - не выжил никто. 

Второй вариант больше подходит для тех, кто не любит или не может жить спокойно при наличии живого концентрата счастья рядом. Первый - для тех, кто нашёл своё счастье и с полнотой осознанности отдаёт себе отчёт в этом, никуда более не стремясь. А почему жить недолго? Потому что дни счастья летят долями секунд, приближая конец с непростительной быстротой. Конец жизни или конец любви - зависит от индивидуальных особенностей каждого.

Фильм посвящён второму.  Почему-то кроме как с философской точки зрения, больше ни с каких других описывать такие произведения не получается. Можно было бы порассуждать о некоторой наивной и сказочной атмосфере, временами вызывающей улыбку, но почему-то кажется, что в подобных фильмах, особенно японских, по-другому быть и не может. Ощущение этого ярко проявилось с момента, где показали привязанных друг к другу героев. Символичность арт-хауса божественна. Символичность японского арт-хауса божественно атмосферна и наоборот.