Давайте будем справедливы. «Пассажиров» можно с натяжкой отнести к жанру научно-фантастики. Скорее, это такая версия «Титаника» в космическом антураже, только без эпика и с минимумом действующих лиц. И финальный результат пусть и вышел неплохим, но не таким амбициозным, каким бы мог быть. Помните «Перед рассветом» с Итаном Хоуком и Жюли Дельпи? Скрестите его с оригинальным сериалом «Звездный путь», сделайте чуть мрачнее – и можете иметь абстрактное представление о том, чем являются «Пассажиры».  К слову, к созданию проекта приложил руку Мортен Тильдум – режиссер «Игры в имитацию». 

В некотором смысле «Пассажиры» — это почти традиционная мелодрама, но в футуристической обстановке. Если рассматривать сюжет не так легкомысленно, то нелепости очевидны. Зрителя убеждают в том, что гигантский космический корабль с пятью тысячами душ на борту не имеет какой-либо защиты от астероидов или поломок. Или что экипаж также пребывает в состоянии гибернации, не работая вахтовым методом, как, например, в «Пандоруме». Но давайте рассмотрим «Пассажиров» менее буквально. Сюжетная установка – это то, чего хотел бы каждый: побег в иной мир или на другую планету, не теряя молодости и красоты. Корпорация, о которой вскользь упоминается в фильме, продает эту мечту. Чем больше денег вы потратите, тем больше роскоши вы получите на месте и во время пути. Джим, например, беден, но это не означает, что он не разделяет подобную политику. Так вышло, что молодого человека разбудили раньше и ему пришлось страдать от одиночества на корабле. От безысходности он разбудил другого пассажира - Аврору. Дальнейшие события разворачиваются на фоне их развивающихся отношений.

Поэтому лично я не разделил стремление угодить непонятной прослойке аудитории – ближе к кульминации психологическая и драматические составляющие уступают спецэффектам и экшну. Честно говоря, если в некоторых сценах я счел это уместным, то совсем в конце отнес подобные приемы экшена к манипуляции вниманием. Эмоционально вникнув в отношениях главных героев, мне приходилось отвлекаться на предсказуемые моменты. В защиту создателей хочется сказать, что в последних сценах они всё же реабилитировались. 

По актерской игре. Джим и Аврора добавляют друг друга, как персонажи. Но будут ли интересны зрителю исполнители ролей этих героев? Крис Пратт и Дженнифер Лоуренс по существу являются единственными актерами в фильме.  А два часа – как раз такой промежуток времени, когда может начать мутить от тех или иных персон. К счастью у Пратта и Лоуренс достаточно харизмы, чтобы этого не случилось. Крис Пратт демонстрирует на экране самые разные эмоции и состояния: панику, депрессию, отчаяние, опьянение, влюбленность, любезность, искреннюю одержимость женщиной. А заслуга Дженнифер Лоуренс в «Пассажирах» в том, что её сексуальность не затмевает личность её героини. Также в картине отметились Лоуренс Фишбёрн и Майкл Шин. Если Лоуренса в фильме почти нет, хоть он играет и не последнюю роль, то Майкл Шин исполнил воплотился в необычном образе робобармена с мертвыми глазами. 

Спецэффекты удались, хоть они и не особо были нужны, ведь главное – психологическая составляющая. Особенно понравилась визуалиация космоса – наверное, это одно из лучших представлений космического пространства в кинематографе. Сам корабль… ну, местами всё напоминало один большой павильон. Но без условностей в таком жанре никуда. 

В итоге, можно сказать, что «Пассажиры» - это такой приятный сюрприз. То, что казалось ещё одной научно-фантастической картиной оказывается весьма неплохой романтической драмой, место действия которой весьма необычно. Кстати, публика, в особенности американская, не лучшим образом отозвалась о «Пассажирах». Тот самый случай, когда зритель ожидал одно (научную фантастику), а получил совсем иное (витиеватый романтизм с нотками вуайеризма). А я могу сказать следующее – истинный дух фильма можно обнаружить в роботе-бармене. Он иронично улыбается и озорно острит. Но под барной стойкой скрывается бездушная машина. Так и тут – умные люди написали сценарий к отличной психологической драме с преобладающими элементами романтики, но алчная система современного кинопроизводства потребовала задействовать в «Пассажирах» традиционные голливудские приемы в виде взрывов и отдельных предсказуемых элементов.

P.S. Кстати, какое-то время назад в интернет просочилась информация об оригинальном сценарии 'Пассажиров'. Тем самым, где роль Джима предполагалось отдать Киану Ривзу. Полагаю, старый вариант концовки был куда лучше.

7 из 10