Для меня уже давно имя Жана Рено является толерантным синонимом к словосочетанию 'шикарный фильм'. И на протяжении уже многих лет мой собственный синоним оправдывает себя. Взять хотя бы такие творения, как 'Леон', 'Васаби', 'Багровые реки'. Но и в фильме '22 пули: Бессмертный' Жан Рено показал высший класс. Это именно тот человек, который играет разные роли, но не изменяет самому себе. 

В фильме '22 пули: Бессмертный' Жан Рено предстаёт нашему взору в качестве криминального авторитета Марселя - крёстного отца, для которого высший смысл имеют следующие понятия: кровь за кровь, дело чести, понимание ценности дружбы, защита семьи. Да, года идут, но лицо и актёрский талант всё те же: как маска невозмутимая мимика, обаятельная внешность, глубокий взгляд, своеобразная походка. Все эти составляющие всегда звались, зовутся, будут зваться Жаном Рено. И талант его непоколебим. 

Сам фильм, в полной мере благодаря Ришару Берри и Люку Бессону, получился зрелищным, нагнетающим атмосферу тревоги и неожиданности, невероятно интересным, хотя и моментами предсказуемым. Это тот фильм, когда идёт борьба не только людей, а ещё и идей. Когда сила слова превыше всего. Нам показана история сильного и морально, и физически человека, в тело которого 22 раза попал свинец. Кроме того, сама основа фильма заключается в жизни людей, принадлежащих к мафиозной группировке. Это мафия, в который все вместе, но в то же время каждый лишь за себя. Мир, где носят маски. Мир, где царит вечный страх. Ришар Берри хотел донести до нас суть правильного выбора людей, тебя окружающих. Потому что именно бывший друг - самое страшное оружие против тебя, ибо он знает о тебе всё: твои слабости и сильные стороны. А в мире мафии играться с огнём нельзя. А спички в бензине мочить так подавно! Относительно этого фильма можно высказать ещё одну простую истину: держи друзей близко к себе, а врагов ещё ближе... Ещё одна трогающая правда имеет место быть: защита семьи и любовь к ней сильнее всего. Она притупляет любую преграду. 

Великолепно отработаны драматичные моменты: фрагмент встречи Шарля с матерью, прогулки с Анатолем, семейный обед в доме Карима, похороны и вся та боль, которая присутствовала неизбежно. Очень неординарен синтез крёстного отца с девушкой-копом, потерявшей мужа. Это была прекрасная реакция взаимовыгодных действий для достижения общих целей.

Необыкновенно красиво герой Рено смотрелся в образе исполнителя оперы 'Тоска' автора Джакомо Пуччини. Музыка на протяжении всего фильма чётко показывала эмоциональный диапазон внутреннего мира Шарля. 

Картина '22 пули: Бессмертный' стала для меня ещё одним любимым фильмом с откровенно жестким и в тоже время трогающим сюжетом, который провёл касательную на плоскость моего сердца и пустил свои корни в каждую клеточку моего тела!