Это истинно голливудский фильм в лучших его традициях.

Сначала плюсы. Актёры. Лауреат премии Оскара Дженнифер Лоуренс - великолепно выглядит, сыграла все чувства: и любовь, и отчаяние. Ей веришь по-Станиславскому. Симпатичный и брутальный Крисс Прэтт. Обаятельный и смешной андроид-джентльмен Майкл Шин. Великолепный актёрский состав.

Это спецэффекты, с помощью которых удалось и вправду показать сложнейший и умный космический корабль, столкновения с полем астероидов, виды открытого космоса Одно слово - Голливуд...

Это сильные драматические сцены: безнадёжное одиночество Джима; эпизод, когда правду узнаёт Аврора; практически все финальные сцены.

Недостатки. Рваный по динамике сценарий. Уж слишком затянули первый этап - одиночество Джима.

Наивность и нереальность. Вот бьёт плазменная струя из атомного реактора, и Джим принимает её на себя, терпит, вместо того, чтоб тут же испариться, распасться на атомы. А так - даже ожогов потом не видно.

Это чудесное спасение Джима, у которого оборвался трос, прохудился в космосе скафандр, и -273 по Цельсию ему нипочём... А потом неизвестно как его ловит Аврора и неизвестно какими силами после всего ещё и воскрешает его. Такие сказочные 'преувеличения' в духе 'хорошие парни всё побеждают' - традиционные фирменные приёмчики Голливуда, но смотрятся они всё же глуповато и добавляют скепсиса к восприятию фильма.

И ещё небольшая претензия: а где ж заслуженный и выстраданный хэппи-энд? Как то жалко, что его не сделали... Не могли они лечь вдвоём что ли в запасную ремонтную анабиозную камеру? Уж уместились бы как-нибудь!

И всё же впечатление от концовки фильма очень сильное И очень уж хороша Дженнифер Лоуренс. За это - 8 из 10.