Приятно удивили 'Пассажиры' Мортена Тильдума. Казалось бы, нас просто забомбардировали космосом в кино, и среди этого потока попадается все больше мусора. Но создателям 'Пассажиров', на мой взгляд, удалось создать нечто запоминающееся. Это красивое кино с хорошей задумкой. Замахнуться на большее мешает недоработанный сценарий. Если всмотреться в 'Пассажиров' пристальнее, то есть ощущение чрезмерного чуда, на что, каким бы свободным ни был жанр фантастики, он права все равно не дает. В сюжете слишком много тонких мест, которые волшебным образом не рвутся. Вот тут просто повезло, а здесь нонсенс какой-то. Но такое же могло произойти? Гипотетически? Могло. Но не так часто и не с одними и теми же людьми. Если же 'Пассажиры' - сказка, то почему из сказочного только ситуационный ряд? Скорее всего, дело было так - есть деньги, есть идея, снимаем. В нашем кино это, кстати, повсеместная история. Работают не с конкретным сценарием, а с конкретными, проверенными людьми. Но на тему 'дорвались' говорить можно много, благо в Голливуде все не так бестолково. 

При любых раскладах в 'Пассажирах' слишком много вседозволенности. Где механик, там и ювелир. Где надо, там и робот - истинный ценитель красоты и интриган. Так сказать, ради общего сюжета. Разделить с тобой боль? Нет, это не к нему, но восхищаться красотой Дженнифер Лоуренс - почему нет. За несколько лет капсулу сна не распознали, но в последние-то десять минут фильма мозги раскочегарились, и тут же нашлось решение. 

Вспоминаю то время, когда учился на сценарном. Таких качественных идей/задумок мы за день выдавали по пять. Только мастер справедливо указывал на шероховатости, и задумки либо сыпались, как песочный человечек в стихотворении Вознесенского, либо были доведены до совершенства. Проект 'Пассажиры' такого мракобесия, судя по всему, был изначально лишен. В остальном - крепкая работа. В фильме действительно много того, что не может не понравиться. 

Самое же смешное лично для меня - это появление Энди Гарсия в самом финале. Видимо, чтобы не забывали. И знали, что если надо - хоть Энди Гарсию, хоть Майкла Дугласа, а если уж совсем приспичит, то и всех братьев Болдуинов подтянем!

7 из 10