Очень странный фильм. Даже и сравнить не с чем. Он безжизненный. Это не оценка 'плюс'/'минус', это ощущение. Какая-то пустота, отрешенность и обреченность чувствуется с самого начала. Живые куклы - это само по себе жутко. Это смерть, заключенная в физическую оболочку. 

Три истории - как на сцене национального японского кукольного театра. Три истории любви, и только одна настоящая, хоть и сопряженная с безумием. Она идет красной нитью через весь фильм, в прямом смысле - красной нитью. Любовь как путь, которые двое проходят вместе, и вместе же приходят к его финалу. Две другие 'любви' - лишь напрасная жертвенность и непреодолимое одиночество. И любовь переплетается со смертью. Смерти вообще в фильме много. Умирают не только люди. Начиная с раздавленного пластикового шарика от детской игрушки, бабочки, рыбы на песке до природы (как окружающей среды) в целом - во всем мотив неизбежного угасания. Весь фильм - красивое и почти безмолвное движение в смерть. Говорят герои очень мало, диалоги вспомогательны, в них нет мыслей или рассуждений, только факты. Всё остальное, то, что доносит суть - в изображениях и красках. Как на картине. И не возникает ощущения, что не хватает слов, потому что есть завораживающие полотна и потрясающая, до мурашек, музыка. В этом огромное мастерство художника. Это - Искусство.

Вообще фильм необыкновенно красивый и поэтичный (у меня ассоциируется с короткими японскими стихами танка), и при этом жестокий. И пугающий не агрессией, а неживой умиротворенностью. Финальная сцена в этом смысле, пожалуй, самая показательная - главные герои, повязанные толстой красной веревкой, беспомощно повисают над пропастью. Они еще не мертвы, они уже не живы...

Мастеру Такеши Китано мои безмолвные аплодисменты. 'Куклы' - квинтэссенция любви, размышление о вечном.

Бесспорные - 

10 из 10