Открытый космос. Осознание неизбежного. Стагнация, от которой невозможно убежать. Всегда любил фильмы с минимумом актёров, ведь можно не распыляться на придумывание реплик для второсортных кадров, а сосредоточиться на главном,- чувствах конкретного человека. Невозможно представить себя на его месте, полной грудью вдохнуть всю ту безысходность что он испытывал. Также после появления партнёрши протагониста, появляется интерес понаблюдать за развитием их отношений, словно за муравьями в формикарии. Сломит ли их неотвратимая судьба, или же позволит воспрять духом, и начать всё с нуля. 

   Очень понравилась игра бармена-андроида. После просмотра фильма, в голове прокручивая всех актёров, игравших в картине, даже запамятовал разливалу, настолько он хорошо отыграл железяку, что я даже за человека его не посчитал.

   Также фильм поднимает очень интересную тему. Отказ от своей жизни, от своей мечты. Ради чувств и чего-то неординарного. Перед героиней стоял выбор, либо оставить этот непостижимый момент в своей памяти, описать его в своих книжках и добиться ранее поставленной цели, либо же отказаться от всего ради любви, и прожить жизнь схожую с бытием отшельника, в дали от шума, рекламы и прогресса, со своими маленькими радостями в уединении с родным человеком. Она выбрала второе, я бы выбрал первое.

Очень красивая и живая картина. Не ожидал испытать столь яркие эмоции, от фильма подобного уровня. Позволит скоротать вечерок, и на долго останется в памяти и сердце. Советую всем любителям одиночества.