Ох и понравился же мне фильм!

Между прочим, история, показанная в '22 пули: Бессмертный' реальна. Фильм рассказывает о гангстерской войне, разразившейся в Марселе. И эта показанная в фильме война действительно страшна и жестока. Оказывается, что и в благополучной и цивилизованной Франции не всё так хорошо и есть свой страшный и преступный мир.

Шарль Матеи (герой Жана Рено) - крёстный отец в отставке, на которого совершается нападение и который чудесным образом не погибает...такая вот завязка фильма. Дальше смотреть тоже интересно, хотя особого экшена и нет, но фильм держит в напряжении.

Некоторые кадры отдают каким-то артхаусом: чего стоит хотя бы диалог с кошкой на чрезвычайно живописном берегу. Фильму такие сцены придают особую изюминку.

Актёрская игра на уровне, хотя и не шедевральна.

Фильм хорош. Тут есть и интрига, и бандитские разборки и жестокие сцены... Скучно не будет, а любители жанра и вовсе будут в восторге.

P.S. 'Не в моих правилах убивать безоружных людей...но правила могут меняться'. (С)

P.P.S. 'Пролитой крови не засохнуть...' (С)

8 из 10