Прелестный, умный, тонкий, жизнерадостный и остроумный фильм, снятый о, в общем-то, чудовищном времени – о годах Культурной революции в Китае. Но… молодость, любовь, отличное чувство юмора помогают героям превратить свою ссылку в глухую деревню в приключение, местами смешное, местами печальное, иногда - романтическое.

Попутно двум неунывающим оболтусам удастся контрабандой соблазнить половину чистых душами сельчан прелестями утонченной буржуазной культуры… Некоторые даже не догадаются о том, что были соблазнены. Но председатель колхоза научится отличать Чайковского от Моцарта, и сделает вывод, что музыка последнего ему нравится больше. А старик-портной, никогда не видевший моря, внезапно начнет украшать свои изделия вышивкой в виде якорей и штурвалов, тайком прослушав подробный пересказ истории Эдмона Дантеса, и поверив в нее полностью.

Этот фильм – ностальгическое признание авторов в любви к своей трудной, нищей, полной унизительных запретов, и все же прекрасной молодости, которая теперь кажется им, разбогатевшим, уверенным, свободным, какой-то чудесной и навсегда утраченной мечтой. Даже физически деревня, в которой парни провели, возможно, лучшие дни своей жизни, и встретили свою главную любовь, - одну на двоих, - скоро перестанет существовать, - в соответствии с планом правительства ее затопят.

Останутся лишь воспоминания. Например, о том, как удалось спасти обреченную на сожжение «буржуазную» скрипку. Чтобы продемонстрировать, чему служит эта подозрительная штука, один из ребят начинает играть. Председатель колхоза, сварливо: «Это еще что такое?» - Это Моцарт! – Какой еще Моцарт! – Ну… Пьеса называется «Моцарт думает о председателе Мао». И скрипка остается жить.

В фильме вообще много искрящихся юмором сцен, иногда юмор оказывается завуалированным: например, в сцене, где одного из ребят, заболевшего гриппом, селяне, искренне желая помочь и сбить жар, … стегают ивовыми ветками (народное средство!). Мой муж при просмотре этого эпизода задумчиво сказал: «Да… Так это и есть тайны древней китайской медицины?»

Один из самых утонченных, добрых и изысканных фильмов последних лет.