Попал на этот фильм совершенно случайно и даже больше скажу, желание что то смотреть в этот вечер совершенно не было, но тут увидел интересный плакат с еще более интересными актерами и удержаться я конечно же не смог.

Весь сюжет разворачивает на гигантском круизном лайнере который отправляется в путешествие на другую планету, сроком в 120 лет, но спустя 30 лет что то пошло не так... Гибернационной камера главного героя дает сбой, из за чего главный герой просыпается. Сначала Досс не осознает что случилось, но через некоторое время он понимает что из 5000 человек проснулся только он один, а до места назначения еще 90 лет пути.

Тематика фильма достаточно интересен его можно сравнить разве что с 'Марсианин' и даже возможно с 'Космос между нами' но сравнение достаточное грубое. В течение всего фильма ждешь от Криса Пратта постоянного геройства и шуток это конечно все есть, но не в таких количествах как в 'Стражи Галактики' или 'Мир Юрского периода' хотя в этом фильме этого наверно и не нужно, но из за этого не покидает ощущения что чего то не хватает. Конечно же я не забыл об прекрасной Дженнифер Лоуренс. Наконец то я увидел ее где то еще, по мимо голодных игр и люди икс и это было невероятно. Сомнений что Дженнифер хорошая актриса никогда и не было, но в этом фильме она показала себя с лучшей стороны. И пару слов о бармене-роботе(андройде) Как ни странно, но именно этот персонаж поразил меня больше всего, количество обильных цитат и то как он профессионально протирает кружки в течение всего фильма, очень радует.

Общие впечатления после просмотра фильма положительные. Игра актеров радует, сюжет конечно предсказуем, но красивая картина все компенсирует. 

Если вы хотите потратить два часа с пользой, разгрузится после тяжелого дня или просто провести хорошо время со своей второй половинкой, то этот фильм то что вам нужно.

7 из 10