Не чего особенного от фильма не ждал, сел за просмотр только ради Рено, который раз и навсегда подкупил меня своим угрюмым очарованием в шедевральном 'Леоне'. 

Но как выяснилось моя изначальная холодность к фильму была абсолютно не обоснованна, '22 пули' рассказывает об одном из крёстных отцов решившего отойти от дел и событиями которыми после последовали. Отличная история, которая показывает в кого может превратится человек подвергнувшегося влиянию власти. На задние планы отходят всё, честь, мораль, 'кодекс вора', все возможные границы, которые отделяют человека от животного.

Хороший боевик не затянутый излишними разговорами, с постоянным развивающимся сюжетом, не плохой актёрский состав во главе с нестареющим Жаном Рено. 

8 из 10 вполне оправданно