Искусство 20 века началось с повести А. П. Чехова 'Дама с собачкой', с повести о несбывшейся любви. Потом началась череда войн и революций, а в искусстве появилась тема невстречи. Почитайте Цветаеву: 'Спасибо Вам, что вы больны не мной...' и т д. Или Ахматову, которая на память о невстрече высаживает шиповник. Что предлагает нам искусство 21 века? 

В рассматриваемый здесь контекст, 'Куклы' Китано вносят роковое звучание. Любящих разлучают не внешние обстоятельства, а их собственный, внутренний выбор.

Предательство любви судьба не прощает. Последствия, как правило, трагичны, хоть и в масштабах конкретных человеческих судеб. Китано утверждает, что снимал фильм совсем о другом, но получилось именно об этом. Рукою гения, как известно, водит сам Господь.  

Это - фильм-потрясение. Настоящий культурный шок. Три драматические истории, сюжеты которых подсказаны традиционным японским театром кукол Бунраку, оживая в человеческих судьбах, оказывают на искушенного зрителя мистическое воздействие. Сочетание наивности сюжета и мощи визуального ряда производит ошеломительное впечатление. Поклонение японцев красоте раскрывается в этом фильме настолько, что даже любой заскорузлый гайдзин начинает понимать, что у нее есть есть обратная сторона медали - красота может убивать! В буквальном и переносном смысле этого слова.

Три истории, четыре времени года - весна, лето, осень, зима. У несбывшейся любви короткий век...

Потрясающая операторская работа создает живописные шедевры на фоне невероятных японских пейзажей. Именно утонченная и несомненная красота этих пейзажей тысячекратно усиливает трагизм всех трех историй. Райская красота природы и адские глубины человеческих мук иногда просто невыносимы, и, в то же время, оказывают гипнотическое воздействие.

Костюмы для фильма создавал метр парижской фэшн индустрии Йодзи Ямамото. Они великолепны, достаточно сказать, что костюмы соответствуют великолепию природных пейзажей.

Музыку, как и ко всем предыдущим фильмам Китано, написал Дзё Хисаиси. но в фильме много тишины, заполненной природными звуками, которые усиливают эффект порой сильнее музыки. Звук опадающих лепестков вишни или кроваво-красных листьев клена. Трагическая красота природы пред умиранием.

Великолепный монтаж. Такое единство историй, их плавное перетекание и переплетение с театром кукол, созерцательная, буквально медитативная медлительность камеры доставляет подлинное наслаждение киноязыком Китано.

Соединенные красным жгутом влюбленные - одна из самых великолепных визуальных метафор в истории мирового искусства.

Стоит ли после всего перечисленного давать рекомендации?

Напомню только, что на Венецианском кинофестивале после просмотра зрители устроили овацию, которая длилась 20 минут. Это ли не повод увидеть ошеломительный шедевр великого японца Такеси Китано.

10 из 10