Первое моё знакомство с японскими фильмами – это прекрасный фильм Осенний цвет Киото. Он увлёк меня удивительной природой Японии. Фильм Куклы также богат красивыми картинами, где на фоне живописных мест разыгрывается драма, которая скорее проходит в сердцах персонажей. Японцы довольно сдержанны в эмоциях, когда речь идёт о любви – это не просто набор красивых слов, пламенных, безрассудных. Любовь – это уважение, понимание, терпение, традиции. Четыре пары, четыре любовных истории.

Первая пара, где они потеряли любовь, из-за желания парня женится на дочке босса – больше всего тронула моё сердце. Как легко можно потерять счастье, и, как потом долго, всю жизнь, возможно, придётся искать только лучик света этого счастья на лице той, любившей тебя. Но, достойно нести своё бремя, крест, выбранный, созданный самим – вот что достойно восхищения, хоть и ужасно больно на сердце…

Ганстерская тема рассказана также довольно своеобразно: нет, казалось бы скастья без денег, но и нет счастья без любви. И вот, когда жизнь даёт шанс втретить и одно и второе - ты на конце пути... Да, поучительная история босса якудзы, поучительная тем, что простые отношения  между любимыми имеют больше веса. Только, иные видят это слишком поздно.

Не скажу что неправильная, нет, просто непонятная для меня тема поклонника попзвезды. Зачем такие жертвы? Наверное, чтобы мы могли понять, что любовь в себе надо воспитывать, надо становится самому личностью, которую можно любить, а не становится чей-то тенью. Иначе любовь станет просто отравой...

Реально понравилось соединение поэзии, театральной постановки и самой жизни. Ход повествования не похож на привычные для нас, почти без слов – но, как много сказано. Не каждый сможет сказать о жизни столько словами, что здесь сказано без слов. Только инвалид-сынок одного босса говорил как бы много, ещё и шутил, как бы показывая, что он контролирует жизнь, причём лучше (как ему кажется) чем другие. Да, на мандарин я ещё рыбу не ловил:)

Трагедия между величием и любовью, между одиночеством и ожиданием – всё это картина охватывает, всё это – загадка души, живущей на японских островах.

В фильме есть, безусловно, много японского символизма, да что там – у них даже иероглифы писать надо правильно, всё имеет смысл. Но, тем не менее – донесено так, что и европейский зритель может по достоинству оценить. Истории о куклах ( людях) и кукловоде. Кто кукловод? Я думаю - любовь.

Но, о чём хочется предупредить – много тоски, красивой, но, глубокой трагедии. Трагедии, которую они пусть по своим причинам, но, принимают и умеют это осознать, об этом рассказать. 

Кто не терял друзей и близких, пусть не смотрит – фильм, он как посыл к раненому сердцу, чтобы оно стало сильным.