Эта история печальна, Шарль Матей (Ж.Рено)... человек который отошёл от дел, выбрал уже под старость лет спокойную жизнь со своей семьей. Но старому 'другу' (если его можно так назвать после всего этого) это не понравилось, и его люди расправились с ним. В итоге в Шарля попали 22 пули. Быть может скорая подоспела или при ещё каких то обстоятельствах его спасли. После чего убивают его друга Карима (М.Мааскри), что стало последней каплей.

Далее он мстит, и мстит жестоко всем кто был причастен к убийству. Он не злой, его заставили стать таковым. Он не стал беспощадным ко всем, он стал беспощадным только к врагам. Он также заботится и беспокоится за свою семью, вспомните когда он запутался в колючих проволоках, но всё же изо всех сил пытался выбраться не смотря на раны чтобы спасти его. С другой стороны каждый родитель должен так поступить, но не каждый сможет.

Фильм мрачноват, но криминал должен быть таким, он правдив. Мне фильм очень понравился, стал одним из любимых. И всем кто не смотрел, советую посмотреть. Без сомнений я ставлю 

10 из 10