Я глубоко преклоняюсь перед авторами отрицательных статей об этом фильме. Мол, актерская игра туговата, сюжет бледноват, не впечатлило особо. Это субъективное мнение единиц. Дающих смешные оценки типа 3 из 10...

Прочитав n-ное количество отзывов об этой картине, честно, задумался. Друг этот фильм посоветовал, некоторые же были от него не в восторге. 

Люблю фильмы про мафию, про отношения, про 'разборки' отцов, криминал, расследования. Есть фильмы, после которых не остается никаких чувств. Словно только что прочитанная газета. Вот недавно ты с интересом читал заголовки новостей, а через пару мгновений занят совершенно другими вещами...

После этого фильма остается то самое ожидаемое послевкусие, которое должно оставаться после стоящих картин. Да, главную роль исполняет прославленный и выдающийся Жан Рено, но один этот факт отнюдь не делает фильм таким напряженным, волнующим, трепетным.

Некоторые авторы мило дремали, некоторые зевали, некоторые пошли за чаем или заказали пиццу, лишь бы не смотреть. Я сидел и думал, думал о перипетиях сюжета, о подлости, жадности, алчности, бесчувственности, жестокости. Я переживал за главного героя, за его семью. Быть может, было понятно, что он победит в конце, но как победит - другой вопрос. Если бы на кону была семья, честь, ваши действия были бы вполне предсказуемыми...

Вердикт: смотреть стоит. Важно не просто смотреть, важно анализировать увиденное и услышанное. Игра актеров на втором плане. Важно смотреть на задумку со стороны режиссера - что он хотел сказать зрителю. Если вы достаточно смышленый и чувствующий, вы зевать не станете...