«Куклы» - самый красивый фильм режиссера, выбивающийся из  его привычной тематики (предупреждая возможное упоминание о фильме «Сцены у моря» в этом контексте, сразу скажу,  что ему не хватает той камерности, хрупкости и контрастности, которая есть в «Куклах»).

На поверхности три истории любви с трагическим финалом. 

Сам Китано позиционировал эти истории, как акты немотивированного насилия, которыми прерывается любовь.

Для меня это три истории поломанных жизней из-за проявленной в свое время душевной слепоты, которая оборачивается для героев необратимыми последствиями. Долг, амбиции, судьба здесь становятся разрушающими факторами, фильм деструктивен по сути, и тем сильнее режет глаз красота, окружающая процессы распада. 

Мацумото и Савако — влюбленная пара. Ничто не предвещает беды, но под давлением родителей Мацумото проявляет слабость и собирается жениться по расчету на дочери босса. Савако после неудавшейся попытки самоубийства сходит с ума.

Босс якудзы Хиро возвращается в воспоминаниях во времена, когда он был молод и беден, но у него была любимая девушка, которая приносила ему завтраки в рабочий перерыв, но которую он покинул, мечтая стать важным человеком.

Харуна — поп-звезда, на которую молится армия ее поклонников. Среди них и Нукуи, который докажет свою любовь нетрадиционным способом. 

Эти три линии пересекутся. В какой-то момент, герои пройдут по краю чужой истории. 

Мацумото и Савако по сути стоили друг друга. Он позволил другим людям, пусть и близким, управлять своей судьбой. Наступив на горло собственной совести, заставил страдать обеих женщин — любимую Савако и несостоявшуюся жену, а в дальнейшем — и родителей, которые потеряли в итоге своего ребенка. Сама Савако слаба в том, что позволила себе положить свою жизнь к ногам человека, но это слишком ценный дар, которым не разбрасываются просто так. В итоге судьба наказала обоих, обрекая их на существование друг с другом, которое не приносит ни счастья, ни забвения. Бесконечная дорога геров, крепко связанных красной нитью, через времена года и пространства — это путь искупления друг перед другом. 

Хиро встал на путь жестокости намного раньше, чем влился в якудзу и начал убивать своих друзей и родных. Все началось на скамейке в парке, где он сказал любимой девушке, носившей ему завтраки, что больше не придет. Амбиции, стремление к власти и богатству, обещание вернуться, задержавшееся на десятки лет. В итоге одинокий и больной босс якудзы приезжает на место давних встреч, и не верит своим глазам. Его подруга сидит на скамейке с двумя коробками завтраков. Но он так и не признается, что это вернулся. Слишком поздно исправлять старые ошибки. В итоге судьба, не дождавшись раскаяния от Хиро, направляет на него руку киллера. Красный кленовый лист падает в прозрачную воду, музыка оборвалась, но эхо последней ноты еле слышно отозвалось вокруг.

Харуна, купающаяся в лучах славы и обожания поклонников, не могла знать, как быстро это все закончится, каким болезненным будет падение после взлета. Авария перечеркнула  карьеру, лишила красоты и смысла ее жизнь. Ей осталось только одно — удалиться от мира и жить в покое и забвении. Нукуи — ее поклонник, который не допускал и мыслей о том, чтобы быть рядом со своим кумиром, принимает решение. Он добровольно лишается зрения, и становится на одну ступень с Харуной, которая теперь не боится, что он увидит ее собственное изуродованное лицо. Герои переживают моменты гармонии и может быть даже настоящего счастья, но Нукуи восстал против предназначения, изменил свой путь и путь Харуны. Красная кровь на асфальте — это судьба взяла свое.

Все три истории — это истории жертвоприношения, причем жертвоприношения необязательного. Просто в какой-то момент люди перестали видеть истину, погнавшись за мечтой. Но заставив страдать близких, они в итоге заплатили сами. В итоге оказывается, что переломный момент  делит  «до» и «после» на  «жизнь» и «существование». Если «до» герои живут, улыбаются, держат жизнь в своих руках, то «после» они обреченно и смиренно присутствуют во времени.

Смерть в контексте фильма — это освобождение. Тем, кто остался, предстоит блуждать в своих собственных лабиринтах. Мы будем видеть женщину на скамейке с двумя коробками завтраков, но Хиро больше не придет. Мы будем видеть Харуну, сидящую на пустом пляже и смотрящую на море, но Нукуи она уже не дождется. Савако и Мацумото больше не будет, когда связывавшая их судьбы красная нить прервется.

Фильм одновременно светлый и гнетущий, моментами заставляет сжимать кулаки и закричать «одумайтесь»! Это обреченность на фоне красоты, но даже она здесь только подчеркивает масштаб разрушения.  

После просмотра долго не покидает чувство опустошенности, но именно в эти моменты начинаешь по-особому ценить  все лучшее, что есть в собственной жизни, все ее краски и чувства. 

В «Куклах» краски — это обман. Они раскрашивают не саму жизнь, а фон, на котором происходит существование человеческих оболочек.  

Я часто ловлю себя на мысли, что зачастую человеческая жизнь подчинена  бесконечной гонке за благом, и даже нет времени остановиться, вдохнуть воздух полной грудью, увидеть и осознать Прекрасное вокруг. А в итоге — понимание, что самое важное было отброшено ради эфемерной мечты, все то в тебе, что могло сделать мир вокруг чуточку красивее — положено на алтарь золотому тельцу, а спустя годы приходит горечь осознания, что смысл утерян. Но между началом и итогом — целая жизнь, прожитая в мире кукол.

10 из 10