Что бы ты не делал в этой жизни, как бы не пытался замаливать свои грехи, грязь с тебя не смоется. Если ты однажды совершил убийство, то твои руки навсегда в крови. Ты можешь пытаться загладить свою вину перед окружающим миром, например, заняться благотворительностью, как делают многие знаменитости. Но это приговор на всю жизнь, и ты ничего не можешь поделать, и это, наверное, самое ужасное.

   Тоже самое происходит и с главным героем фильма в исполнении Жана Рено, который сыграл как всегда блестяще. Он был мафиози в Марселе, но это его прошлое. Теперь он примерный муж и счастливый отец, любящий сын и верный друг. Но прошлое никогда не уходит насовсем. Скелеты обожают выпрыгивать из шкафов. Так и этот, на первый взгляд никому не мешающий пенсионер, вынужден вернуться к своему прошлому, когда оно начинает угрожать его счастью. 

   Однажды в него пускают 22 пули. Шарль Матей выживает. Отныне его называют не сумасшедшим, а бессмертным. Он не хочет мстить за то, что его чуть не отправили на тот свет, ведь выжил он поистине чудом. Но Шарль должен знать, кто его заказал. Он не причиняет особого вреда информатору из вражеского лагеря, во всяком случае, сохраняет ему жизнь, не желая поливать руки лишней кровью. Но его враги воспронимают это как вызов и убивают близкого ему друга и соратника. Его смерть он им простить не может. Шарль Матей начинает мстить... 

   Но он сам запутывается в своих действиях, ведь он никогда не был таким же грязным, как остальные, не продавлася за деньги. Для него мафия была синонимом чести. Там действовали свои, может быть неприемлимые для нас, правила, но они хотя бы были. А теперь слово 'честь' в прошлом. Он не знает, чем он руководствуется, какими принципами, кодексами, знает лишь, что сделает все ради дорогих ему людей - отомстит, отправится за решетку, посадит лучшего друга.

   Покончить с прошлым во имя будущего - цель благая. Но как мстить, если твой враг - твой лучший друг, с которым вы поклялись дружить до смерти?  

   Кстати, фильм основан на реальных событиях. Во Франции в Марселе действительно  жил Жак Имбер (Jacques Imbert), известный как Жаки лё Ма ('Сумасшедший') Jacky Le Mat (« le fou ») по прозвищу ле Мату (le Matou). 1 Февраля 1977 года в него было выпущено 22 пули, точнее, 7 пуль 11.43 и 15 дробей. Но фильм не является биографическим повествованием, так как все остальные события в нем вымышлены.

10 из 10