Юноша Мацумото во имя успешной карьеры и под давлением родителей женится на дочке босса. Но в день свадьбы он узнаёт, что его возлюбленная Савако пыталась покончить с собой и в результате неудачной попытки суицида потеряла память. В порыве раскаяния Мацумото сбегает со свадебной церемонии и решает опекать Савако до той поры, пока к ней не вернется рассудок. Вдвоем они начинают странствовать по дорогам, напоминая пару блаженных. 

Их история связывает между собой две другие, не менее трагичные. Во второй новелле пожилой гангстер хочет вернуться к покинутой 40 лет назад возлюбленной. Она все эти годы приходит в парк и ждёт его с ланчем на той самой скамейке, где они некогда простились. И он, решившийся, наконец, встретиться, погибает от пули якудза в нескольких шагах от этого места. 

В третьей новелле юноша, безответно влюбленный в эстрадную певичку, ослепляет себя после того, как узнаёт, что в результате аварии поп-дива потеряла один глаз и теперь не хочет никого видеть, стесняясь своего уродства. 

В пролог и эпилог фильма помещены сцены из спектакля японского кукольного театра бунраку, где две марионетки разыгрывают истории великой любви. Но основную часть картины уже без помощи кукол исполняют настоящие актёры, чьи герои лишены каких-то запоминающихся черт характера (и это особенно касается женских персонажей, по традиции исполняющих у режиссёра, скорее, служебную роль).

10-й фильм культового японца по фамилии Китано, снимавшего ранее крутое гангстерское кино, оказался чистой мелодрамой. Переплетение трёх любовных историй-притч, в которых Эрос, подобно слепому поводырю, ведёт возлюбленных на встречу с Танатосом, задаёт камертон столь пронзительного чувства, что невольно вспоминается «Настроение любить» Кар-вая. 

Но «Куклы» выделяются ещё и весьма прихотливым монтажом: действие всех трёх новелл не просто переплетается, но время от времени то забегает вперёд, то откатывается назад. А если добавить к этому сентиментальные мелодии позывных мобильной связи, сочиненные Джо Хисаиси, изысканные костюмы Йоджи Ямамото, яркие краски сменяющихся годовых циклов…

Все формы, цвета и звуки картины свидетельствуют о том, что Китано не просто изменил своей привычной эстетике, принёсшей ему мировую славу, но решил последовать традициям японских классиков - Мидзогути и Кобаяси. Каждый второй кадр фильма не только заключает в себе некий поэтический образ, но и обладает столь сильной визуальной экспрессией, что может быть использован как отдельное произведение искусства. 

Говорит ли это о начале нового периода в творчестве самого известного на данный момент японского режиссёра, или просто о его временном отступлении от закрепившегося кредо мастера брутальных гангстерских саг, сложно утверждать однозначно. Куда больше впечатляет здесь культурный потенциал, который позволил вчерашнему комику-говоруну органично переместиться от жёсткого мужского стиля к классическому кино высоких чувств и сдержанных, но в то же время сильных эмоций.