Я шел на фильм с определенным настроем, а настроился я на красивую мелодраму. Поэтому кино мне понравилось. Судя по трейлерам и кое-каким отзывам, я знал, чего от него ожидать. Хотите крутого боевика с монстрами? Пересмотрите Чужих. Хотите эпичности и научности? Вам на Интерстеллар. Захотели философской космической фантастики? Это к Кубрику и его Одиссее.

Космос здесь просто антураж. Действие фильма Пассажиры могло проходить на подводной лодке или в подземном бункере. Мало что бы изменилось. Космос - просто декорация, но выполненная суперпрофессионально, зрелищо, красиво. Все сделано креативно, от роботов до интерьеров. Приятно смотреть. Как и на Дженнифер Лоуренс. Как и на Вселенную во время выходов в открытый космос. Казалось бы, столько раз мы видели космос в кино, а тут аж дух захватывает. Молодцы.

Фильм динамичный. Большинство сюжетных ходов можно предугадать. Но в финале я очень даже распереживался. О чем это говорит? О том, что авторы смешали компоненты коктейля в нужны пропорциях.

Что в итоге? Визуально безупречная мелодрама в космических декорациях с хорошей актерской игрой. Такой себе космический Титаник.