'Бессмертный' - это просто шикарный мафиозный боевик с Жаном Рено в главной роли.

Как я жалею, что не посмотрел этот фильм на большом экране! Боже ты мой, как много я потерял… Люблю я французские полицейские и бандитские фильмы (и комедии тоже, да). Но не модерновое кино (типа «Добермана» и «13-го района» со всякими там «Ямакасями» и т.п.), а старые добрые фильмы навроде «Борласино и К», «Рокко», «Полицейская история», «Клан»… И именно на эти старые добрые гангстерские фильмы оказался похож и «Бессмертный» с Рено. Нет, в нём есть и афрофранцузы, и арабофранцузы, и жестокие сцены, но по своему духу это всёж старый добрый гангстерский  французский боевик. Наиболее близки к нему ПМСМ будут замечательные «Борсалино и компания» и «Клан», а также вечная киноклассика жанра – «Крёстный отец». Жан Рено отлично играет Шарля Матея, постаревшего, с лёгкой сединой на слегка небритом лице,  но всё ещё сильного духом и телом «уважаемого человека» (т. е. мафиозо), у которого есть свой кодекс чести (рэкет – да, наркота – нет! Врага убить – да, его семью – нет.), которого он придерживается. Короче говоря, последний из могикан (или самураев) старого преступного мира. Он любит свою старушку-мать, своих детей, своих женщин, он уже практически отошёл от всех незаконных дел и просто живёт обычной т. с. жизнью. Но однажды его буквально изрешечивают неизвестные в масках. В теле Шарля засели 22 пули, но он ещё выкарабкается, он ещё вернётся, он ещё поговорит с теми, кто решил его убить…

Это по-настоящему сильное кино. Фильм получился просто отличный. Вместо доставшего уже рэпа белых и чёрных обитателей духовных (и не только) помоек в «Бессмертном» звучит классическая музыка, арии, они просто потрясающе накладываются на происходящее на экране действо. Есть и более ритмичный саунд, но всёж приоритет отдан старым, добрым, великолепным и вечно молодым оперным ариям. 

Будут виды Марселя и побережья, будут погони на машинах и мотоциклах, будут расстрелы и пытки, будут серьёзные разговоры уважаемых людей. Будет и неплохая невзрачная блондинка, офицер полиции, разрывающаяся между требованием соблюдать букву закона и желанием мести за убитого мафией мужа. Будут цветы, кровь на земле и надгробных плитах, будет много оружия и много трупов… И будет очарование всё ещё живого французского кино. (и его старая любовь к благородным в особо дальних глубинах своего сердца бандитам и его часто настороженное отношение к полиции )

Финал фильма (точнее, последнее «отпущение грехов» с пистолетом в руке) просто замечательный. Потрясающий символизм, в духе классическим книг и фильмов про «старую» мафию. 

Очень рекомендую всем посмотреть «22 пули». Рено молодец!

Резюме: Отличный французский мафиозный боевик. Жестокий фильм, наполненный духом классического кино 70-х. Повествование о серьёзном «человеке чести» и его войне против тех, для кого вместо слова «честь» есть один только «бизнес».