Жесткий и бескомпромиссный фильм, как и сам герой Жана Рено, получивший 22 пули и оставшийся жив. Любители хип-хопа могут провести аналогию с 'Get Rich or Die Tryin'', о покушении на 50 cent, которое его не сломило. Здесь завязка в принципе один в один, возможно Ришар Берри и взял эту историю за основу. Однако тут вам не хип-хоп и все очень даже серьезно.

Три преданных с детства друга стали крестными отцами марсельской мафии, но стоило одному из них отойти от дел, как его решили убрать, чтобы не мешал за пределами бизнеса. Но не на того покусились, как говорится, кого-то убивает одна шальная пуля, а Шарля Матея (Жан Рено) не остановил даже расстрел в упор. А дальше, как и логично предположить, начинается месть, жестокая и расчетливая.

На фоне всей этой бойни ярко выражается основной смысл и посыл фильма - не стоит беспрекословно доверять даже самым близким друзьям, если не уверен в человеке хотя бы на 1%, то можешь получить пулю в спину. Это главным образом касается конечно 'больших людей', которым есть чего бояться. А кино получилось эффектным и захватывающим. 

9 из 10