Великолепный Такеши Китано не просто показал три несчастных истории любви, он предложил зрителю созерцать человеческие души.

Первая история про опрометчивого юношу Мацумото и очень впечатлительную девушку Савако. Его опрометчивость заключается в поспешном принятии решения жениться по расчету на дочке президента учреждения, где он работает. А любит-то он вовсе не богатую дочку, а милую девушку Савако, которая узнав новость о женитьбе возлюбленного решает покончить жизнь самоубийством. Попытка оказалась неудачной: Савако жива, но потеряла рассудок. Узнав об этой страшной трагедии, Мацумото, мучимый угрызениями совести, сбегает с собственной свадьбы и мчится в больницу к девушке. Отныне они всегда вместе. Они связаны прочной красной веревкой. Они бесцельно бродят по стране. У них нет ни денег, ни ночлега, а пропитание они собирают на помойках. Конец у такой истории любви может быть только один – смерть.

Вторая история про богатого, старого и бесконечного одинокого босса якудзы. У него есть все: власть, деньги, уважение окружающих, но нет ни капли любви. В молодости он расстался с девушкой, которая каждую субботу приносила ему завтраки. Они встречались в одно и тоже время, на одном и том же месте. Но кризис на работе заставил юношу оставить не только рабочее место, но и девушку. Она поклялась ждать его каждую субботу все там же, с завтраком. Но изо дня в день, из года в год ей приходилось отдавать несъеденную порцию соседям – возлюбленный не приходил. И вот, на закате жизни, будучи уважаемым человеком, он - таки оказался в том парке. Она все еще ждала, она все еще верила. Он снова почувствовал вкус не только приготовленных ею завтраков, но и прежних чувств. 

Третья историю про некогда популярную певицу и ее преданного фаната. Он обожал ее, он слушал только ее музыку, завешивал все стены ее фотографиями. Произошла катастрофа – половина ее лица изуродована. Она проводит все свое время на песчаном пляже, видимо, размышляя о смысле бытия. Узнав о страшной трагедии, поклонник ищет встречи с кумиром. Зачем-то лишает себя зрения… немного инфантильная и странная история.

С точки зрения эстетической, фильм на 10 баллов. Буквально каждый кадр завораживает красками и композицией. Из-за легкости и даже прозрачности картинки, возникает ощущение, что и сам становишь легче. 

Прекрасная музыка.
Тонкий аромат Востока.
Вечные чувства.
Грустные лица.

This is real Japan, my friends!

10 из 10