Честно говоря, я не планировала в ближайшее время смотреть данную картину, но посмотрев не пожалела. Фильм не вызвал бурю восторгов или эмоций, но его смотришь и наслаждаешься, как хорошим французским вином. Все сюжетные ходы предсказуемы, так что можно не ломать голову над неожиданной концовкой, а просто получать удовольствие от замечательной игры актеров, диалогов, музыки да и просто от красивой картинки.

 Отдельно хочется поставить жирный плюс Жану Рено. Его присутсвие в фильме уже гарант качества. На роль Матейи невозможно представить другого актера. Но и остальной состав не подкачал на фоне метра - все сыграли прекрасно.

 Шарль Матейи довольно спорный персонаж. От главного злодея, если можно так выразиться в разрезе данного фильма, его отличает кодекс неких принципов и ценностей, которые не дают ему переступить черту. Но не стоит забывать, что по сути он отнюдь не положительный герой - при всех достоинствах он преступник, Крестный Отец мафии. Но мы ему сопереживаем, так как он хочет изменить свою жизнь и встать на путь истинный. Теперь ему приходиться бороться не за место под солнцем, а за спокойное существование. 

8/10