Фильм очень легко смотрится и время проходит незаметно. Но смотреть лучше на большом экране, чтобы оценить невероятные красоты космоса.

«Пассажиры» в первую очередь мелодрама, которую интересно смотреть, следя за тем, как наши герои взамен потерянного смысла жизни, приобретают новый. В фильме много сцен, которые вызывают искренне сопереживание героям. Ведь оказавшись в такой ситуации, ты осознаёшь, что всё – весь этот мир, которого ты ждал, не для тебя. Этот корабль теперь и есть вся твоя жизнь. 

В течение всего фильма встает вопрос выбора и принятие последствий за свое решение. Правильно ли поступил главный герой? Как бы поступила я, проснувшись на 90 лет раньше положенного срока? Сделала ли бы я так же, как главный герой, спасаясь от себя самого? Почему по случайному стечению обстоятельств проснулись именно они? Если бы он поступил по-другому, что бы произошло со всеми остальными? 

Лоуренс и Пратт отлично смотрятся вместе, хорошо отыгрывая эмоции. Нет глупых диалогов. Юмор к месту и в меру. Мало банальностей. Атмосферная и насыщенная музыка подчеркивает события.

Ближе к концу, конечно, есть не совсем объясненная ситуация кое с кем, но если бы эту линию не вписали в сюжет, сложно бы было обыграть дальнейшее развитие ситуации. Но из-за быстрой смены событий под конец некоторые драматические события смазались, а некоторые наоборот захватили внимание полностью.