Это еще один хороший фильм на космическую тематику, вышедший за последнее время. Посмотрел его недавно и понял что нужно было на него сходить в кино. Я люблю фильмы про космос, как далекий, так и ближний, но думал, что этот будет не очень интересным для меня. Рад, что ошибался.

Фильм начинается с кадров, на которых нам показывают летящий в бескрайнем космосе огромный корабль под соответствующую космическую музыку. И уже это оказало на меня положительное впечатление, мне понравился внешний вид корабля, необычная и изящная форма, да еще и большие и малые вращающиеся его элементы, выглядит классно. И подходящее музыкальное сопровождение только усиливает восхищение. 

Внутреннее убранство корабля также выглядит эстетически красиво, многие детали выполнены в белом цвете, блестят, как новые. А еще в этом огромном корабле можно жить и веселиться, благо, развлечений там вдоволь. Так и поступил главный герой по совету андроида. Вот только кто сколько сможет там провести времени в одиночку? Через какое количество времени это все может надоесть? Главный герой заскучал от этого довольно быстро, во всяком случае для меня.

Сюжет начинает поглощать тоже с самого начала, развивается и не стоит на месте. До того момента, когда главных героев становится двое. В это время набирает силу любовная линия и мне стало немного скучно, все-таки я не любитель таких фильмов. В голове промелькнула мысль, что после такого интересного начала все потихоньку начнет угасать. Любовная история в глубоком космосе, при отсутствии других людей это, конечно, очень романтично, но не то, что я люблю. К счастью, сюжет довольно быстро завлекает меня с прежней силой, только теперь уже начинает нагнетаться напряжение постепенно надвигающейся катастрофы. И только главные герои могут вместе избежать ее последствий.

Это визуально красивый фильм с неплохим сюжетом, космической атмосферой и музыкой, проработанными персонажами, между которыми чувствуется химия. В плюс картине ставится мораль, которую до главного героя доносит, как ни странно, робот, которая гласит, что не нужно зацикливаться на том, где ты хотел бы быть, иначе упустишь возможность жить здесь и сейчас. Видимо, помня это и не имея другого выбора, герои решили прожить свою жизнь на корабле вместе, хотя у кого-то одного и был шанс снова войти в анабиоз и долететь до пункта назначения. Может быть, это была их судьба.

7 из 10