Как оценить такой фильм? Для меня оказалось сложно поставить ему оценку в рамках «хорошо»–«плохо», поэтому поподробнее:

1) Актеры. Дженнифер Лоуренс мне приглянулась после Голодных игр, я считаю, что многие  из ролей ей удались, но практически всегда в начале фильма ты все еще не можешь оторваться от образа Китнисс Эвердин. Здесь была похожая ситуация, но по мере развития сюжета все же удалось увидеть в ней другого человека. Крис Пратт, лично для меня, неоднозначен, но сыграл на уровне. Майкл Шин – без комментариев, он здесь хорош.

2) Сюжет. Как и во многих фильмах в начале довольно размеренный, к концу фильма всё немного скомкано, общий смысл понятен, но не хватает деталей. Таким недостатком грешат, к сожалению, практически все картины для больших экранов. Это понятно, конечно хочется добавить экшена,  но мне хочется разобраться, поэтому это минус.

Сама история, конечно, не относится к разряду совершенно новых: переселение с Земли на другую планету – мы это уже видели. Но идея неплохая, кого не завораживает космос: его необъятность, пугающая неизвестность и среди этого один человек. Все не может быть настолько просто, поэтому здесь и любовь, и героизм.

3) Всё остальное помаленьку. Очень красиво, музыка к месту, лаконично, и диалоги, и история – смотреть было интересно.

8 из 10