Впечатляющая криминальная драма от Люка Бессона: одно только французское происхождение говорит о том, что кино нетипично для (голивудской версии) жанра боевика. Однако, вполне в духе французов.

На мой взгляд, атмосфера жестокости передана очень натурально. Когда в тех же американских кино-шутерах людей на экране кромсают десятками, что не вызывает абсолютно никаких эмоций, то тут сам начинаешь переживать за героя, наблюдая, как рушится его жизнь.

В фильме есть несколько сцен, ради которых уже хочется поставить оценку повыше, однако, есть и негативные моменты. Жан Рено, в главной роли, настолько располагает своим глубоким печальным взглядом и выдержанной паузой, что с первого раза можно и не заметить ряд нестыковок, типичных для киношного жанра.

Безжалостный убийца и закоренелый мафиози, контролировавший в недавнем прошлом весь преступный мир Марселя выглядит эдаким ревностным поборником чести и примерным семьянином. Эту неоднозначность резко критикует и презирает его бывший ближайший друг и соратник, что в очередной раз возвращает нас к извечным вопросам души и морали. Может ли такой чёрствый и жестокий преступник иметь в глубине своей искалеченной души хоть что-то святое? Так или иначе, фильм создает удивительную атмосферу для тех, кто способен ещё спросить себя о главном.

Голивуд приучил зрителя к тому, что на экране можно увидеть только экшн и то, что непосредственно повлияет на ход сценария. Короче говоря, если в кадре мелькнул нож - убийство или, по крайней мере, покушение гарантировано. Это делает кино скудным и банальным. В любом произведении искусства должна быть определённая загадка, куда зрителю нет доступа, о чём зритель может лишь гадать. Тот же Фисташка, на мой взгляд, добавляет картине некоторой реалистичности, естественности. Довольно странно считать роль десятого плана за полноценного персонажа, которому положено сопровождать полнометражную сюжетную линию. Напротив, в попытках втиснуть эпизодического героя в полноценный сюжетный план, режиссер часто привносит некоторую неестественность - создается такое впечатление, будто всё задуманное множество событий и действий делят между ограниченным числом ролей.

Меня, как любителя внетеатральной драматургии, впечатлило!

8 из 10