Стареющий, но не увядающий Жан Рено, немолодой уже, но все еще полный шарма носатый француз. Решение посмотреть фильм было принято именно благодаря этому актеру, в карьере которого наберется не так много лент, достойных нелестных эпитетов. Именно благодаря L'Immortel я, наконец, написал свою первую рецензию на этом сайте. 

В L'Immortel мне понравилось практически все – от, в общем-то, простого сюжета и операторской работы до саундтрека, которому, по моему мнению, может позавидовать многомиллионный голливудский блокбастер со звездами первой величины в главных и второстепенных ролях. Очень привлекает и то, что французы остаются верными себе, виртуозно создавая атмосферу жестокости, оставаясь на грани, но не переходя ее. 

Как это принято в жанре современного кино – затронуты семейные ценности, однако это не происходит утрированно и навязчиво, как в американских фильмах. Фильм с относительно небольшим бюджетом (что в очередной раз доказывает, что не в деньгах счастье) затягивает, его интересно смотреть даже без «любовных сцен», которыми некоторые режиссеры и сценаристы пытаются растянуть хронометраж.

L'Immortel гармоничен по сути, не придумано ничего нового, но фильм запоминается. Был безмерно удивлен, что фильм длится почти два часа – по ощущениям значительно меньше, то есть смотрится на одном дыхании. До просмотра я не читал ни обзоров к L'Immortel, ни краткого описания, и не пожалел.

Как минимум, 10 из 10