Фильмов о мести снято огромное количество, достаточно посмотреть на гонгонкские картины 70-80-х. Можно подумать, о чем и что можно еще снимать, как преподнести заезженную идею, чтобы зритель был доволен. Наверное, это самые сложные вопросы для режиссеров и сценаристов. Хотя однажды Пак Чак Вук прямо таки блеснул, сняв безгранично шикарную Трилогию мести, в которую вошли фильмы 'Сочувствие господину месть', 'Сочувствие госпоже месть' и, конечно, же, 'Олдбой' – шедевр на все времена. 

Режиссеру и сценаристу Ришару Бери подобраться близко по смысловой нагрузке к творению Пак Чак Вука не удалось, зато получилось создать эдакого французского 'Крестного отца' (привет Коппале) в исполнении Жана Рено. В целом «22 пули» вышли довольно жестокими и суровыми, со своими минусами и плюсами. Но обо всем по порядку.

На первый все же план в фильме выходит дружба, а не месть как таковая. Дружба, которая скоро перерастает в войну. В войну беспощадную и кровавую. Дружба интересная штука, с одной стороны это вера друг другу, взаимопомощь, взаимопонимание, любовь, уважение. С другой это всего лишь дружба, которая порой держится на грани, особенно когда два друга «варятся в одном соку». Два мафиози, две амбиции, свои взгляды. Каждому хочется быть впереди и выше, но почему-то один из них оказывается всегда предателем и дружба превращается в пепел, а заместо дружбы льется кровь. 

Как раз герой Жана Рено (Шарли Матеи) и становится преградой между властью и дружбой, а его друг Тони Закииа все же выбирает власть. Но Шарли Матеи не простак, предательство он не терпит, он начинает мстить. 

Слабые места в «22 пулях» есть и как не странно далеко не в сюжетном плане, а в небольшой затяннотости. Но и это идет фильму на пользу, так как появляется время раскрыть «героев» не только первого плана, но и второго, отдаляя тем самым экшен чуть дальше. Зритель, привыкший к беспорядочной пальбе, естественно может уснуть, думаю все-таки такого не должно случиться, так как «22 пули» держит в напряжении от начала и до конца, не взирая на длительность картины. Еще маленький аспект, в сценах экшена присутствует «живая камера», а это уже ставит его качество в затрудненное положение. Славу богу оператор не слишком часто этим пользуется, поэтому трясущая камера надоесть не успевает. Других серьезных недочетов я не увидел, а может, и не хотел видеть, все-таки кино стоит большего, чем просто очередной проходной триллер. 

В плюсах же конечно Жан Рено, со времен «Леона» и «Васаби» - «22 пули» идеальная для него роль. Кад Мерад засранец у него получился еще тот. Сюжет, несмотря на свою легковесность, не выбивается из общей концепции. На протяжении двух часов режиссер знакомит нас с большинством мафиози, а некоторых показывает слишком глубоко, что после их смерти начинаешь переживать и отрицательным героям. Шарли Матеи (Жан Рено) выбрал интересный и в то же время жестокий план мести. Каждый мафиози, придавший Матеи, заслуживает своей смерти. 

Как уже сказал выше, фильм получился по-настоящему жестоким, а Жан Рено нереально брутальным и крутым. Все остальное как-то не важно. «22 пули: Бессмертный» - отличный «напиток со сбитыми сливками», который хочется пить и пить. 

Спасибо за внимание. 

10 из 10