Как ни банально звучит, но фильм Мартена Тильдума наглядно поясняет, что нельзя начинать отношения со лжи, потому как если она вскроется, искупить свою вину можно будет лишь под угрозой смерти.

Космос. Корабль с 5 000 пассажиров, погруженных в долгий и многолетний сон и двое, которым было суждено проснуться, чтобы найти друг друга – фильм «Пассажиры» предлагает зрителю красивое и завораживающее зрелище, которое притягивает не только качественной картинкой, но и историей любви в условиях невесомости.

Пусть отдельные элементы и противоречат законам физики, однако «Пассажиры» не претендуют на звание самой достоверной научно фантастической киноленты, это кино как художественный вымысел – со своими прикрасами.

На протяжении большей части фильма в кадре присутствуют лишь двое – Джим (Крис Пратт) и Аврора (Дженифер Лоуренс) – именно они и играют ту самую влюбленную парочку. Ребята неплохо справились со своими ролями: если понаблюдать за Праттом, можно увидеть в его глазах меняющееся отношение к Авроре/Дженифер. Сначала он ею восхищается, затем робеет, при виде полуобнаженной девушки, а позже в каждом взгляде чувствуется любовь и готовность к самопожертвованию ради спасения жизни любимой. Это же можно сказать и про Лоуренс, играющую довольно убедительно. Здесь есть и несколько второстепенных персонажей, среди которых выделяется Артур, исполненный Майклом Шином. Его герой – истинный джентльмен и добавляет общей картинке этакий мужской лоск, почтение и статусность. Поначалу относишься к Артуру с подозрением, но позже начинаешь наверное уважать его за умение найти нужные слова в самый подходящий для этого момент, за умение с безэмоциональностью машины реагировать на любые чувства, за умение из обычного времяпрепровождения за барной стойкой сотворить маленький праздник.

Помимо человеческой составляющей, касающейся отношений двух людей, вынужденных определенный промежуток времени находиться в этаком вакууме, имея возможность для общения лишь друг с другом, здесь, как уже писал выше, присутствует и визуальная часть. Этот элемент был хорошо проработан и интерьер космического корабля, равно как и то, что находится снаружи (открытый Космос), изображены реалистично и красиво вписываются в жизнь Джима и Авроры.

Фильм также дает понять, что отношения между двумя людьми – это их своеобразный космос, это отдельный мир, созданный специально для Него и для Нее. И здесь нет места посторонним, правда, этот мир точно такой же хрупкий как и тот, что нас окружает, а потому, необходимо бережно относится к каждым деталям и мелочам.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10