Среди фильмов про космос, 'Пассажиры' выглядят хорошо. Эта лента, мне чуть больше понравилась чем 'Гравитация', 'Марсианин', 'Пандорум'. Хотя тоже хватает неясностей, но всё же картинка здесь, яркая и красочная.

Главные герои, Джим и Аврора, вместе с другими пятью тысячами пассажирами на космическом корабле, были погружены в сон и летели на далекую планету, на которой должны были высадиться. Но молодые люди просыпаются. До конца пути еще порядка 100 лет, которые они проведут вдвоем, чем больше времени проходит, тем крепче между ними чувства. И тут происходит авария, они должны спасти себя и всех остальных.

Визуальная составляющая. Космический корабль, впечатляет своим видом. Его внутренний дизайн с различными локациями, очень красив. Разнообразные роботы на корабле - интересно смотрятся. Плавательный бассейн, выглядит отлично. Главный саунд-трек, приятно радует слух.

Актёрская игра. Дженнифер Лоуренс, Крис Пратт - отлично исполнили роли возлюбленных, ибо их персонажи наглядно дают понять, что это кино, не столько о фантастике, сколько о любви по сложившимся тяжёлым обстоятельствам. В общем у обоих, получился хороший, совместный дуэт. 

'Пассажиры' - красивая, фантастическая драма, сделанная на уровне. Здесь присутствует глубина и смысл. Кино оставляет послевкусие, и производит особое впечатление, оно конечно не станет космическим шедевром, но оно явно достойно своего внимания.