Фантастическая мелодрама 'Пассажиры' - это Космический 'Титаник', хотя и не дотягивающий до эпического уровня Камерона, но определенно лучшее, что я смотрел за последнее время.   

   Фильм с долгой и мучительной историей создания (с 2010 года перекупающийся разными компаниями сценарий Джона Спейтса ('Прометей', 'Доктор Стренджлав'), меняющиеся режиссеры и актерский состав, и раздутый бюджет до 120 миллионов долларов) снятый 'не очень искушенным' (вторая голливудская картина, первая 'Игра в имитацию') норвежским режиссером Мортеном Тильдумо с Дженнифер Лоуренс и Крисом Паттом в главных ролях, получился многообещающим по потенциалу, но несостоявшимся ШЕДЕВРОМ.   

   И все же (исключая все сожаления о нестыковках и огрехах, и недостаточной психологической глубине) - это новый визуальный эталон в фантастике, яркая и современная 'Космическая Одиссея', стильно и в мельчайших деталях изображающая 120 летнее путешествие в безбрежном космосе роскошного и впечатляющего своими размерами лайнера с 5000 пассажирами и 258 членами экипажа.

   Картина, где достоверность с которой изображены футуристические красоты залов и технологический 'дизайн будущего' испалинского корабля, ничем не уступает глубине чувст (любви, ненависти и страха потерять единственного  близкого человека) разыгранной личной драмы двух людей, оказавшихся одинокими в бескрайнем космосе, на самом деле затрагивает извечные главные вопросы: об одиночестве человека; о том как быть счастливым здесь и сейчас, а не в своих  мечтах о будущем; и о том кто мы - капитаны или пассажиры на своем корабле под названием жизнь.