Твое удивление, когда ты после поломки системы жизнеобеспечения выходишь из криогенного сна и оказываешься на космическом корабле в одиночестве. Весь экипаж спит погруженный в крепкий гиперсон, тебе же из-за невозможности провести ремонт своей капсулы остается ждать, пока корабль достигнет пункта назначения. Радостная новость в том, что корабль полностью в твоем распоряжении, а вот печальная - лететь до пункта назначения еще не один десяток лет.

Фильм Пассажиры - типичная история о любви двух людей. Молодые пташки оказались в замкнутом пространстве - несколько хороших квестов на выживание и благодаря такому жёсткому тимбилдингу можно сформировать крепкие чувства между ними.  Сценаристы сфокусировали свое внимание только на том моменте, как разные по темпераменту и жизненным целям люди могут построить свои отношения. Даже находясь в миллионе километров от родной планеты,  в ограниченном для коммуникаций мире можно исполнить  свою мечту - ведь все намного ближе, чем нам кажется.

С точки зрения научной фантастики фильм имеет множество упрощений. Начиная от того, насколько непродуманно для путешествия выглядит полет и задачи космического корабль, неэффективный отбор колонистов и почти полное отсутствие алгоритмов на случай возникновения опасности - видно, что сценаристы совершенно не углублялись в продумывание этого мира. Достаточно того, что есть красивые спецэффекты и именитые актеры. Но при этом у создателей фильма получилось создать по-настоящему красивый и не перегруженный фильм.

Самая большая заслуга в фильме относится на долю художников по костюмам и декорациям. То с какой точность и легкостью воссозданы интерьеры корабля, интерфейсы, одежда и другие необходимые для формирования образа будущего заслуживает восхищения. Поэтому глаза с таким наслаждением первые пол часа вместе с главным героем путешествует по кораблю и наслаждаются увиденной картинкой. Это не статичный мир - в нем все отражается большую и глубинную проработку. Настоящий космический круизный лайнер. Вопрос не в роскоши, а в том, как гармонично все элементы взаимосвязаны между собой. Даже сейчас, когда очень много фильмов снимаются в Sci-fi - единицы могу похвастаться такой проработкой. Почти все декорации и освещение выполнено с использованием натуральных и рабочих механизмов, компьютерные эффекты в большей степени использовались лишь для изображения сьемок вне космического корабля. Для сценария, где космический корабль является тоже главным героем - полученный результат впечатляющий (кстати фильм номинировали на Оскар именно в категории лучшая работа художника-постановщика).

Благодаря таким продуманным локациям актерам Крису Пратту и Дженнифер Лоуренс достаточно просто изображать красивую и влюбленную пару. С чем они очень легко справляются. Кстати, в фильме присутствует отличная актерская работа Майкла Шина в роли андроида. Его персонаж успешно выступает буфером между двумя актерами, только увеличивая эффективность появлениях двух влюбленных в кадре.

В этом проявляется особенность фильма - историю любви развивается на фоне очень красивых и роскошных декорациях. Герои находят то, что для них важно, а зритель расслабляется получает простое эстетическое и психологическое удовольствие. Можно упрекнуть в отсутствие 'психологической сложности', которую современные фильмы жанра Sci-fi пробуют впихнуть в любой сюжет и которой в этом кино нет. Создатели этого фильма делают свой акцент на другом и у них это прекрасно получается.   

8 из 10