«Пассажиры» - самая настоящая научная фантастика.  И, именно, как фантастика он имел свои огрехи, причем настолько большие, которые имеют прямое отношение к развитию событию. Нет никаких, хоть малейших, объяснений происходящему на экране. Да, различные ситуации и моменты  принимаются как должное, и порой даже отходят на второй план за счет своей камерной атмосферы. Погружение в картину происходит достаточно сильное, но тут скорее помогает в этом игра Криса Прэтта, непроизвольно, хочется ему помочь, пообщаться. Раз уж заговорил об актерах…это, по-моему, первый фильм, где меня не раздражало появление Лоуренс на экране (да-да, личная неприязнь).

Сюжет простой и понятный сразу. Сиди, жди развязки…но у меня возникло такое желание, чтобы фильм длился 40 минут и никаких проблем у них там не было, просто радовался за Джима, что наконец то ему так свезло.

Но если, как фантастика про космос и путешествие к другим планетам было нераскрыто, то меня картина взяла своей драмой.

Фильм, который показывает, как важно иметь своего человека вне зависимости от того, где ты находишься: у вершины власти, в самой последней деревне, на необитаемом острове или на межгалактическом корабле. В этом мире Вам никто и не нужен, кроме друг друга.

6 из 10