Сразу скажу, музыкальное сопровождение просто шикарное! Перед просмотром данного фильма были сомнения разного рода. После первых кадров они улетучились. Их не стало. Да. Именно так. Первые десять минут говорят о многом. Сам фильм говорит о большем, нежели о криминале. Весь фильм подченен одной идее. А точнее истине. Семья главное! Все остальное суета и ниже плинтуса. Твой мир, в котором есть любимые люди. Это главное. Криминальное прошлое главного героя только оттеняет и подчеркивает истиные ценности. Главная опера в нашей жизни - это Семья.

 Один из немногих фильмов, который я смотрел без пауз и антрактов.

9 из 10

P.S. Не хватает только маштабности. Все остальное, что свойственно таким фильмам, есть. Рекомендую.