'Кого любишь, у того ты в оковах.' японская пословица. Правда, любовь Мацумото и Савако связанна оковами страшной болезни девушки. И они идут пешком по разломанной дороге. Их ноги устали, но они идут все дальше. Между ними только красная, как цветущая ранней весной сакура,  веревка.

'Мы в ответе за тех, кого приручили' Мацумото отвечает своим горем за то, что не понес ответственность за Савако, карьера была ему важней. 

На мой взгляд, история Савако и Мацумото центральная, она является, началом и концовкой, развитием и кульминацией всей истории. 

В другой истории о любви мафиози Хиро и его девушки. Когда они были молоды, их сердца наполнялись кровью при виде друг друга, но Хиро не хотел оставаться работать на заводе и жить на ничтожную зарплату. Хиро хочет уйти, девушка согласна ждать его всю жизнь, потому что ее любовь готова рушить мосты ускользающего времени. И после стольких лет они встретились, и их любовь ожила, восстала, как феникс из пепла. И теперь только смерть может их разлучить...

Чтобы любить можно не видеть. Зачем глаза тому, кто видит сердцем? Чья преданность поражает даже собак подыхающих на асфальте от голода.  Любовь преданного фаната. Ему не нужно ничего кроме возможности поговорить со своим кумиром. Услышать сладкий, тревожащий слух голос и прогуляться по саду распускающихся роз, держась за руку. На это не нужны глаза...

Такеши Китано. Кино, которое заставляет улыбаться, когда видишь улыбку на лицах героев. Кино, которое заставляет сопереживать и волноваться. Кино, которое оставляет волнующий осадок в душе, как в пустой бутылке вина из погребов прошлых столетий. 

10 из 10