В настоящее время стало популярно переносить истории про выживание в космический сеттинг. У нас была притча «Гравитация», был научный «Марсианин», был слизанный с Покахонтас «Аватар», а теперь вышли мелодраматичные «Пассажиры».

Люди наконец-то освоили космос, и занялись колонизацией планет. (У меня почему-то во время просмотра сложилось впечатление, что люди матушку Землю окончательно загадили к тому времени). И вот, во время одного из таких Вояжей к «Родной обители 2», происходит сбой гибернационной капсулы одного из пассажиров Джима (Крис Пратт). Не обнаружив на корабле никого, Джим выясняет, что проснулся на 90 лет раньше срока прибытия. Но т. к. одному помирать не особо хочется, Джим принимает решение разбудить Аврору (Дженнифер Лоуренс), в которую влюбился с первого взгляда.

Сюжет «Пассажиров» является смесью нескольких разных произведений: сначала фильм включает Робинзона Крузо, даже свой Пятница имеется. Потом это плавно перетекает в типичную мелодраму, а под конец все дополняется Титаником. Приправьте все это сценами, копирующими «Прометей» (ну, это понятно, сценарист один и тот же), и вы получите фильм «Пассажиры». И в целом, это на удивление хорошо работает. История плавно меняет направление, и диссонанса не возникает. Проблем, связанных с сюжетом здесь три:

- первое – странное желание Sony создать интригу на пустом месте. Я конечно же говорю о трейлерах, которые показывали, что Джим и Аврора якобы проснулись одновременно из-за сбоя капсул, хотя еще в самом первом синопсисе говорилось, что это Джим ее разбудил. Лично меня именно это и заинтересовало. Необычная история любви в вынужденной изоляции. Но Sony внезапно и запоздало решили это сделать неожиданным поворотом. Причем это происходит в первые полчаса;

- второе – это концовка. Во время просмотра, мне показалось, что концовка была написана отдельно от основного сценария. И, как выяснилось, я оказался прав. Буквально, когда я начал писать рецензию, я случайно наткнулся на статью, где говорится, что концовка была изменена в последний момент. И изначальная концовка мне понравилась больше. Там есть действительно неожиданный и шокирующий, действительно шокирующий сюжетный поворот, спорный момент из концовки театральной версии здесь просто отсутствует, и концовка действительно смотрится как часть сюжета. Кто фильм уже смотрел, погуглите и выскажите свое мнение в комментариях;

- третье – Чудо сценарное. Если бы не оно, то фильм закончился бы очень рано. Слишком уж много всяких совпадений. Самое очевидное – из всех 5000 пассажиров проснулся именно механик, когда корабль начал потихоньку отказывать.

В плане актерской игры – это театр трех актеров. Плюс одно камео. В основном на экране действуют персонажи Пратта и Лоуренс, плюс еще робот-бармен в исполнении Майкла Шина. И играют они весьма неплохо. Крис Пратт как всегда хорош, Лоуренс здесь не бесит, как в последних своих фильмах, и между ними есть химия. Это главное. Но Майкл Шин мне понравился больше. Лучший персонаж фильма, потому что персонажам Пратта и Лоуренс иногда очень трудно сопереживать, т. к. по сути Джим – Эгоист, который, хоть и мучался от угрызений совести перед тем как разбудить Аврору, но все-таки разбудил ее, потому что не хотел умирать один. О ней он вообще не думал. Ну а Аврора в какой-то момент превращается в стерву. И вот так получилось, что робот-бармен получился самым приятным персонажем. И еще здесь есть Лоуренс Фишберн. Совсем немного. Минут 10. Но он неплох.

Техническая сторона фильма ожидаемо хороша. Графика глаз не режет, декорации очень красивые, виды космоса дух захватывают. Операторская работа хороша, а вот саундтрек получился невзрачным и незапоминающимся. Не знаю, почему Томаса Ньюмана номинировали на оскар, а Йохана Йоханнссона за волшебный саундтрек к «Прибытию» прокатили. А, ну да, он же там чужую композицию использовал. В ОПАЛУ ЕГО!!!

И так, как мне больше нечего сказать о фильме, вывод. (Кстати фильм также очень резко переходит к финальному акту). Пассажиры – это неплохая мелодрама в космическом антураже, которую можно посмотреть один-два раза в приятной женской компании, но надолго вы его не запомните. Также фильм можно посмотреть тем, кто любит Криса Пратта и Дженнифер Лоуренс. Кстати, чуть не забыл. Почему создатели так неравномерно раздевают персонажей? То есть голый зад Криса Пратта показывать – всегда пожалуйста, а вот показать попку или грудь Дженнифер Лоуренс – нееет, максимум в нижнем белье. Кто хочет больше – пусть гуглит про ICloud. В общем, фильм на крепкую семерку. Собственно, моя оценка фильму

7 из 10