У каждой куклы есть свой кукловод. Бывает, что у одного кукловода много подопечных, но это совсем не мешает хозяину мастерски управляться с марионетками. Наоборот, под его чутким руковдством на сцене рождается самое неожиданное представление из когда-либо воплощаемых в театре под названием жизнь. Имя этому мастеру-кукловоду - Любовь. Пожалуй, это самый бессмысленный, жестокий и беспощадный из всех кукольников. Его мало заботит судьба игрушек на ниточках и, наигравшись вдоволь, он бросает их, равнодушно и холодно забывая, что даже куклы могут чувствовать.

Три пары кукол учавствуют в этом представлении. Первый дуэт предсает перед нами с первых секунд и становится ясно, насколько же слабы и ничтожны куклы в глазах кукловода. Этот посыл красной нитью идет через весь фильм, связывая все три пары, открывая в этом их взаимодействие и случайное, казалось бы переплетение их путей.

Вся трагичность и боль преданы чудовищного напряжения немыми сценами. Фильм крайне немногословный, да и что тут можно говорить, когда ты один? Когда рядом с тобой любимый человек, сошедший с ума после попытки суицида из-за твоего эгоизма, когда ты слепой идешь рядом с любовью всей твоей жизни, казалось бы, недостижимой. В практически полной тишине сцен проникаешься глубоким пониманием - а, главное, начинаешь чувствовать - трагичность и нелепость странного счастья влюбленных.

Игра актеров характерна для азиатского кино в общем и японского в частности. Ничего сверхнеожиданного или откровенно нового тут увидеть нет возмжности, ну а истинные ценители получат огромное удовольствие.

Китано мастерски играет с цветом. Он заливает экран розово-красным, окунает героев в мертвенно-синий, топит в черно-ночном, освещает солнечно-золотым под восхитительную музыку, которая бывает только в японских фильмах. Пронизывающие фортепианные партии, нежные смычковые, освежающие и живительные гитары настолько точно дополняют картинку, что желать большего - богохульство.

Масса мелких деталей и тщательности постановки каждой сцены создают ощущени предельной насыщености фильма. Нет ни единого повода, чтобы отвлечься или заскучать. У экрана держит неподдельных страх упустить какую-нибудь яркую сцену, потерять и не получить хоть частичку ненвероятной гаммы ощущений и впечатлений.

Сами истории при всей фантастичности не выглядят нелепо. Это прекрасные и даже романтичные сказки, пусть и о чудовищной боли. Пожалуй, на такое способны только японцы. Так рассказывать о несчастной любви, о многолетнем ожидании и предательстве могут только они. Это самое настоящее волшебство, объяснить которое не стоит и пытаться.

Посмотрите эту сказку о куклах. И проверьте, не обвисли ли ваши собственные нити?

9 из 10