Голливуд, славящийся способностью стягивать под свои знамёна талантливых режиссёров со всего мира, заприметил норвежца Мортена Тильдума ещё шесть лет назад за снятый им на родине крепкий криминальный триллер «Охотники за головами». Пилотным голливудским проектом Тильдума стала вышедшая два года назад биографическая драма «Игра в имитацию», не очень тепло встреченная критиками за слепое следование и так известным всем фактам биографии Тьюринга ( в чём я с критиками согласен на все сто), что, впрочем, не помешало ей стать одним из лидеров наградного сезона, будучи номинированной аж на семь золотых статуэток. Всё это позволило продюсерам доверить Тильдуму не менее амбициозный проект – скрипт «Пассажиров», написанный Джоном Спейтсом, автором сценария «Прометея» и «Доктора Стренджа», который пропылился в загашниках голливудского «Чёрного списка» добрых девять лет.

Межгалактический космический корабль «Авалон» с пятью тысячами космических колонистов на борту держит курс на планету «Родная обитель», которую колонистам предстоит осваивать. А поскольку путешествие предположительно займёт не менее ста лет, пассажиры «Авалона» находятся в глубокой гибернации,  из которой они должны выйти лишь за несколько месяцев до прибытия к месту назначения. Однако столкновение с метеоритным потоком приводит к сбою в системе, приводящему к деактивации гибернационной капсулы одного из пассажиров, механика Джима. Проведя более года в полном одиночестве и понимая, что оно наводит его на мысли о суициде, Джим берёт на себя ответственность по деактивации гибернационной капсулы симпатичной молодой писательницы Авроры Лейн.

Новый фильм Тильдума вызывает ассоциации сразу с несколькими голливудскими блокбастерами разных лет – даже при очень скромном желании несложно увидеть оммажи «Изгою» Роберта Земекиса, «Гравитации» Альфонсо Куарона и прошлогоднему «Марсианину» Ридли Скотта. Однако не торопитесь возлагать на «Пассажиров» слишком больших надежд, дабы к концу в них не разочароваться – героям Тильдума не предстоит состязаться друг с другом в изобретательности в попытках возвращения домой, как героям Земекиса или Скотта, почти не придётся проходить сложного квеста по выживанию, как героине Баллок в «Гравитации», да и документальной реалистичностью видов космоса, как в «Гравитации», «Пассажиры» не блещут. Тильдум заходит чуть дальше всех свих коллег, задвигая космос на второй план, делая космический корабль лишь эффектным антуражем для камерной мелодрамы, написанной, по сути, для двух актёров( при всём уважении к появляющимся изредка в кадре Майклу Шину и изрядно располневшему Лоуренсу Фишборну). И  звезда «Голодных игр», оскароносная муза Дэвида О’Рассела Дженифер Лоуренс, и явно не бесталанный Крис Пратт – величайшее из удовольствий, которые смогут получить зрители «Пассажиров» - первая просто шикарна в великолепных платьях и откровенных купальниках (дабы акцентировать внимание зрителя на её шике, камера оператора Родриго Прието неоднократно фокусируется на купающейся в бассейне Авроре), второй демонстрирует свою небесталанность, до появления Авроры вытягивая фильм на своих широких плечах. Вкупе с прекрасными актёрскими работами,  великолепным саунтдреком, эффектными декорациями и, пусть и спорной, но на мой взгляд, справедливой моралью о том, что любовь – сугубо эгоистичное и губительное чувство, без которого, впрочем, невозможно ощутить всю полноту жизни, «Пассажиры» становятся гораздо более глубоким фильмом, чем это может показаться на первый взгляд. 

7 из 10