Я большой любитель хорошего кино. Того, что берет за душу, заставляет задуматься, сопереживать. Данный фильм как раз из таких. Да, у него сборы не впечатляют. Но это далеко не показатель. Его не оценят любители грандиозных блокбастеров. 'Пассажиры' намного серьезнее историй супергероев, бойцов, катастроф и т.п. Здесь нет драк, роботов, перестрелок, автопогонь и монстров. Это история простого механика, оказавшегося в чрезвычайно трудной ситуации. Которая вынуждает его сделать неправильный поступок. Ты вроде бы осуждаешь его, но в то же время осознаешь, что возможно поступили бы также. Ты ненавидишь главного героя, но и сочувствуешь ему. Очень мало фильмов вызывают такие эмоции.

  Как со своей задачей справились актеры? Думаю, отлично. Не особо любил игру Пратта раньше, но здесь он постарался на славу. Лоуренс также на высоте. А небольшая, но такая важная роль Фишберна лично для меня стала изюминкой этого фильма.

  Претензий к режиссуре, операторской работе и музыке абсолютно никаких. Атмосфера и декорации полностью погружают нас на космический корабль и в космос. Такой холодный и завораживающий. Великолепно!

  Этот фильм считают драмой, историей любви и относят к разряду женских соплей. Отнюдь! Это чистой воды фантастика с идеей, смыслом, моралью и конечно же романтикой. Фильм затягивает с первых кадров и не отпускает до самого конца. Достойно!

  Это моя первая рецензия, не судите строго. Мой совет тем, кто намеревается его посмотреть: не доверяйте плохим отзывам. Проверено на собственном опыте, что кино с кучей критики оказывается для тебя шедевром. Посмотрите 'Пассажиры'. В наше время таких хороших фильмов снимают крайне мало. Спасибо за внимание!

10 из 10