Мы привыкли, что драмы в большинстве своем - мрачные, темные. Серые, блеклые, тусклые; не черные, не белые, именно серые - такие, чтобы передать грусть, чтобы не отвлекать от придуманного горя. Dolls - драма в ярких тонах. Драма во всех цветах радуги, этим она в сотню раз ближе к жизни, чем такая привычная кинематографически-монохромная печаль. Какое бы несчастье вас не постигло, людей, которых оно вовсе не трогает, будет в тысячи раз больше. Их мир не станет серым, их время не замедлит ход, они так же будут смеяться над удачными и не очень шутками друзей. Ваша боль - только ваша. Dolls показывает не горе, вплетенное в окружающий мир, а мир, в который вплетено горе.

 Мир - цветной.

 Желтый. Это первый оттенок фильма. Если не учитывать вступление с куклами, первым пятном, которое зарябило у меня в глазах, была желтая машина Мацумото. Первый символ, первое чувство, и этот цвет неслучаен. Весна желтая. Солнце желтое. Отчаяние и разлука желтые тоже. Действие фильма начинается весной, это не трудно заметить по цветущей сакуре. Разлука с любимым не принесла Савако ничего кроме отчаяния. Безумие - своего рода безысходность.

 Синий. Обычно означает умиротворенность. Цвет неба и моря. С цветом природы меняется цвет одежды героев. Только вот мира и спокойствия они точно не достигли. Тогда почему синий? Опустошенность и разбитые надежды тоже синего оттенка. На 'синем этапе' задействованы уже все три истории. Они разные, не связанные ничем, кроме веревки, волочащейся по земле за Савако и Мацумото и осколков старых грез в руках. Герои опустошены. Печаль ушла, ничего не оставив взамен. Лица ничего не выражают, глаза - словно холодные стекляшки.

 Красный. Закройте глаза и представьте что-нибудь красное. Готова поспорить, в подавляющем большинстве случаев это будет что-то приятное, дарящее тепло: костер, вокруг которого вы сидели с друзьями, роза, которую подарили на день рождения, любовь, отмеченная красным сердечком на бумаге. Это вызвано тем, что красный относится к теплым тонам, поэтому зачастую вызывает у человека приятные эмоции. В фильме красный не греет. Он не несет радости, не вызывает улыбки. Потертое красное платье женщины из парка - все еще символ любви, только вот время ничто и никого не щадит. 'Красная нить судьбы', по иронии, связала Савако и Мацумото слишком уж реально. Знаменитый символ любви тащится по земле, цепляясь за камни, мешает идти вперед, словно кандалы.Розы. Костер. Любовь... Люди обычно не сразу вспоминают, только вот кровь тоже красная.

 Черный и белый. День и ночь. Свет и тень. Мужчина и женщина. Жених и невеста. Черно-белая гамма есть что-то завершенное, законченное. Савако и Мацумото прошли весь свой путь, чтобы дойти именно сюда - к черной ночи, к белому снегу, к проблеску сознания, осколку былого счастья, к единству. Черный и белый. Начало и конец. Жизнь и смерть.

 Dolls - не тот фильм, который смотрят ради чистого развлечения, чтобы расслабится в конце трудного рабочего дня. Герои почти не говорят. Эмоции с их лиц не так-то просто считать. Чувства тут вовсе не в людях, они на цветочной поляне, под доской для серфинга, в растянутом свитере. Здесь мало музыки, больше тишины, разбавляемой порывами ветра, плеском волн, щебетанием птиц, дыханием людей. Тут смысл запрятан так глубоко, что при его изъятии, каждый в итоге получит свое, персональное толкование. Кто-то скажет, что фильм о любви, кто-то отыщет глупость и неестественность. Что в общем-то хорошо. Искусство на то и искусство, чтобы отражать того, кто в него смотрится, а вовсе не жизнь.

10 из 10

(курсивом выделена немного искаженная цитата из романа Оскара Уаильда 'Портрет Дориана Грея)