Очень ждал этот фильм, так как люблю Жана Рено с детства. 

Ну, наверное, у всех он ассоциируется с картиной Люка Бессона - 'Леон'. Однако, скажу вам, что картине '22 пули: Бессмертный' очень далеко до шедевра, до 'Леона'.

Во-первых, сюжет очень предсказуем, и мне показалось, не очень доработан. Сидя в кинотеатре я уже с первых кадров понял, что из себя представляет фильм. Из-за крайней предсказуемости сюжета было не очень интересно, скучно. Было понятно, что у фильма за концовка.

Во-вторых, фильм немного затянут. Устаёшь в кинотеатре сидеть почти 2 часа. 

В-третьих, крайняя фантастичность сценария. Как это мужчина уже не молодого возраста получив 22 огнестрельных ранения, выходит из больницы и начинает 'мочить' всех своих врагов? Как-то нереально это. (Ну всё равно это же фильм!)

Что понравилось? 

Понравилась, во-первых, музыка, которую слушал Шарль Матей. И, надо сказать, что музыкальное сопровождение было хорошим. 

Во-вторых, игра Жана Рено опять таки впечатлила. Рено - очень талантливый актёр. И сыграл он роль Шарля очень по-мастерски. Мне понравилось. 

В-третьих, я слышал недавно прогнозы о том, что через примерно 30 с лишним лет Франция превратится в мусульманскую страну из-за потока иммигрантов. В фильме фигурировал исламский фактор. Этим фильм близок к действительности, реальности, которая творится сейчас во Франции. 

Актёры хорошо подобраны. Очень удачно. В целом я доволен Жаном Рено и Ришаром Берри. 

7 из 10