Мной просмотрено много фильмов в категории 'арт-хаус', начиная от 'Олдбоя' и заканчивая 'Я прихожу с дождем'. Так уж вышло, что этот жанр меня странно привлекает, но именно картину 'Куклы' непревзойденного мастера Такеши Китано я искала всю свою жизнь.

Говоря об азиатском кинематографе, мы ожидаем нечто энигматичное. Говоря конкретно о киноиндустрии страны восходящего солнца, предвкушаем нечто крайне эстетичное. 'Куклы' оправдывают надежды и на то, и на другое.

Частенько в комментариях к жанру 'арт-хауса' можно прочитать что-то вроде 'Ничего не понял', 'В чем была задумка?', 'Какой смысл несет в себе этот фильм?' и прочее. Все тонкости авторского кино зрителю, никогда, так или иначе, не понять. Создатели кинокартин этого жанра всегда вкладывают туда особый смысл, что-то глубоко личное. Однако, 'Куклы' - безусловно, фильм о любви. О любви в ее классическом, символичном проявлении. 

Три не связанных между собой новеллы. Шесть героев. Три сюжета, проходящих рядом друг с другом и касающиеся друг друга самым-самым краешком.

1. Любовь и вина. Мацумото и Савако не хватило самой чуточки, чтобы стать счастливой семьей. Чуточки твердости его характера. Чуточки силы её духа. Оставляя любимую девушку ради высокой должности в крупной компании, он, конечно, понятия не имел, что именно в этот момент ломает, как минимум, две жизни. Девушка теряет рассудок, не в силах справиться со свалившейся болью предательства. Мужчина добровольно обрекает себя на вечное бесцельное странствие, неспособный унять чувство вины. Именно эти двое изначально были связаны красной нитью судьбы, а судьбу, как известно, не изменить. Судьба жестоко наказывает за подобные попытки.

2. Любовь и слабость. Каждую субботу Хиро и Рёко обедают вместе. Созданные друг для друга, они могли бы обедать вместе каждый день недели, если бы между любовью и богатством он выбрал бы первое. Ему понадобилось почти полвека, чтобы расставить приоритеты. Она ждала его почти полвека и, наконец, вновь встретившись, она его не узнала. Полвека - такое короткое слово, такой долгий отрезок времени. Ему не хватило совсем немного решимости, чтобы извиниться. Ей не хватило совсем немного времени, чтобы все понять.

3. Любовь и одержимость. Харуна купается в лучах славы и восторженных взглядах мужчин. Харуна теряет все, что имела, в один момент. Обезображенное лицо больше не позволяет ей сиять на сцене и сводить с ума поклонников. Нукуи, чья влюбленность в девушку граничит с безумием, придумывает способ быть рядом с ней, не смущая ее. Исключительно жуткий способ. Все было бы хорошо, если бы она чуть умерила свое тщеславие. Все было бы хорошо, если бы он чуть укротил свою зависимость.

Лейтмотивом через все три новеллы проходит вечная тема жертвенности во имя любви. Каждый из героев, так или иначе, принес свою жертву. Ни один из них, несмотря на это, так и  не стал счастливым.

Безумно красивый фильм. Размеренный. Тягучий. До секунды стилистически выдержанный. Такеши Китано, ограничившийся ролями сценариста и режиссера, всецело сосредоточился на красоте кадра, что, безусловно, возвело 'Куклы' в ранг шедевра японского кино. В ранг шедевра мирового кино. Горячо любимый мной Йоджи Ямамото дополнил оформление фильма идеально попавшими в атмосферу костюмами на грани эстетики и сумасшествия. Саундтреки, как и гнетущая затянувшаяся тишина в определенных моментах картины, безукоризненно легли на происходящее на экране. Актеры, среди которых особенно хотелось бы отметить тех, что в прямом смысле слова были связаны красной нитью, обсуждению не подлежат - были прописаны безупречные роли, и исполнены они были едва ли не гениально.

На выходе, по совокупности мастерства и виртуозности всех причастных к фильму 'Куклы', мы получаем шедевр, который займет особое место среди всех просмотренных зрителем кинокартин. Я больше не знаю похожего. Это тот фильм, который больше прочих ассоциируется у меня с жанром японского авторского кино. Тонкая, изысканная работа. Ювелирная. 

10 из 10

С уважением, К.