Проснувшись утром с головой, забитой ночными ненужными разговорами со странными людьми, с горечью во рту от умирающей поджелудочной, со спокойным состоянием духа, 'Мэлори' воспринимается под черный чай так, как и должна восприниматься - дешевая бесполезная пародия на фильмы про Баффи, победительницу вампиров, Зену - королеву войнов. С точки зрения адекватной критики необходимо было бы видеть оригиналы, чтобы понять пародию, но, с точки зрения здравого смысла, человеческое сознание способно понимать что-то даже не обладая знаниями об объекте анализа. Правда у всех сознание разное. И как раз эта разница мешает одним понять, что от подобного рода картин ничего не требуется кроме как спародировать дурацкие драки, умерщвления разными способами, и хоть это не сравнится с безумным эпизодом из 'Пришельцев-завоевателей', но одно видно - что старались и это хорошо. Ну, а другим мешает понять, что так как это пародия, то необходимо стараться сильнее. И тут лишь вопрос границ. Кому-то хватит посмеяться над трансвеститом, после очередной схватки поглядывающего на свои длинные накладные ногти, а кто-то типа меня, улыбнется утренней туманной улыбкой и снова будет от таких фильмов получать некую провокацию для мозга в создании собственных пародийных эпизодов. А тут сдержанная пародийность, сдержанная комедийность, можно поискать поинтереснее...