Существуют такие кинематографические (да и не только) работы, которые были бы абсолютно прекрасными, если бы не пред- и постистория. К сожалению, вот с “Детьми дождя” так и вышло.

Изумительный мультфильм, повествующий о противостоянии двух сторон - Детей Огня и Детей Воды, которые искренне веруют, что почему-то не смогут ужиться, несмотря на то, что только лишь объединение этих сторон и сможет спасти их планету от гибели.

С одним очень грустным исключением - в данной анимации рассказывается, в общем-то, о вечном и вполне понятно - без добра невозможно зло, равно как и зла не было бы без добра. А важны - только лишь границы, которые порой оказываются настолько зыбкими, что их даже и не различить.

Хорошая история. И была бы она вообще замечательной, если бы потом не сняли “Химеру”. В коей вот абсолютно такое же существо, только совсем злющее, тоже наличествует. Ну а “Аватар” и прочие подоспели уж за компанию.

И мораль-то тут проще некуда, в общем-то: кинематографисты в какой-то момент поняли, что война, пусть и в мультике отображённая, всё равно является войной, как бы то не пытались отрицать. И кто-то на том пытается наживаться, кто-то, напротив, пытается в своих работах показать тот факт, что искусство не может не влиять на реальность, кто-то потом снимает ленты в духе “Начала” и “Меняющих реальность”, и всё начинается вновь, а кто-то и вообще создаёт абсолютно новые локации, чтобы потом в них продолжать снимать эти же самые фильмы. И выглядит это всё так, будто бы внутри кинематографа построили огромный лабиринт, который уже абсолютно не помещается туда и постоянно норовит выбраться в реальность, да только и про то уже есть фильмы. И это даже не “Логово белого червя”, и не “Лабиринт Фавна”, а банальнейший El Internado, в котором абсолютно реальная история нацистов и становления фашистского режима рассказана.

Потому - сам мультфильм прекрасен. А вот тем, кто к нему все эти ужасы постоянно пытается прицепить, должно быть, наверное, немного даже грустно.