Я очень люблю и ценю фильмы в которых есть, в которых ощущается какая-то атмосферность. Например атмосфера надвигающегося ужаса или тревоги, ну или еще какая-то... В фильме “Пассажиры” атмосфера присутствует, то есть фильм погружает в себя и это конечно же плюс. Потому что если фильмы плохой он в свою атмосферу не погрузит, по той простой причине что в плохом фильме именно ее и не смогли создать. Критерием плохого фильма, довольно часто, как раз и является отсутствие атмосферности. Просто набор кадров, набор диалогов, и порой даже хороших, но при этом их словно не связывает ничего... В Пассажирах, на мой взгляд с этим все хорошо. 

Следующие позитивная сторона фильма это визуальная красота. Картинка очень красивая, да понятно это компьютерная графика, и местами прям очень явно это видно. Думаю что те кто смотрел в кинотеатре, графику еще более замечали. Но при всем при этом, выглядит фильм очень красиво. На экран приятно смотреть... космические пейзажи, футуристические виды корабля, хай-тек антураж… короче круто... мне понравилось... 

Об актерах. В подобных фильмах где героев мало, по сути всё только на актерах и держится. И к актерам предъявляются повышенные требования. Даже если их не предъявлял режиссер актерам будет предъявлять требования зритель. В фильме где очень мало действия, где все повествование крутится вокруг одного, двух.. трех человек, актеры должны очень хорошо справляться со своей ролью. Ведь через них и будет подаваться то самое атмосфера. Какая бы ни была визуальная составляющая, актер не вжившийся в роль, атмосферу разрушит. Пассажиры же сыграли неплохо. Сказать что что супер сыграли, такого конечно нет, не скажу. Но сыграли на своем... на своем скажем так, на стандартном уровне, и атмосферу не разрушили. Но с другой стороны, нельзя сказать что они ее создали. Вообщем отыграли хорошо, но безусловно, это не будут называть их лучшими ролями.. 

А что с сюжетом? Сюжет у фильма очень простой. Но говоря так, я не записываю это в минус. Да он в общем-то даже банальный, и некоторые могут сказать что он простой до банальности... и будут правы. Но простой не значит плохой... правильно ведь? Ещё когда этот фильм шел в кинотеатре и на него начали появляться отзывы разных блогеров, в отзывах отмечали, что сюжет вроде и неплохой, но в тоже время отмечали что он скучный. Лично я так не считаю. Но я понимаю почему для кого-то фильм может быть скучным. В этом кино, действительно довольно мало действий, повествование идет весьма неторопливо. По началу может показаться что это в общем-то сюжета и нет никакого. И тут я сразу перейду к минусам сюжета… Весьма существенный минус для меня, как раз и заключается в том, что сюжет у фильма вдруг появляеться. И повороты сюжета берут и разрушают созданную на протяжении всего фильма атмосферу, не полностью разрушают. Но повествование, которое вдруг обрело остроту ничего к основной идее фильме не добавляет. Как по мне, лучше бы фильм был бы без сюжетной линии про неисправности систем корабля и так далее. А являл бы из себя фантастическая историю, притчу…. поднимал бы вопросы морального выбора. Потому что эти самые вопросы морали, в сюжет как раз вписаны очень неплохо. 

И самый главный минус фильма Пассажиры это музыка. В таком фильме с фантастической атмосферой, музыка играет очень большую роль. И музыка в Пассажирах, должна быть не такая ну вот точно вам говорю. Вот например посмотрите фильм, который называется Sunshine, или как его у нас перевели Пекло, это тоже фантастический фильм он совершенно про другое конечно. Но зацените какую там роль большую и как много вытягивает именно музыкальная составляющая, насколько усиливает впечатление от происходящего на экране. Как созвучны музыкальные мотивы с визуальным рядом. Здесь же музыка не то что не усиливает впечатление, а местами даже его портит. Вот сцена на экране красивая, герои смотрят на проплывающую мимо звезду, или сцена в открытом космосе… визуальный ряд масштабный, зачаровывающий, и при этом музыка…. даже не то что обычная, а вообще довольно примитивная. Почти весь фильм у меня создавалось впечатление что музыка не соответствует визуальному ряду. Да и просто как-то дешево звучит. И это самый пожалуй, самый большой минус. 

Вердикт... 

В целом фильм Пассажиры порекомендовать к просмотру, я могу смело. Особенно фильм хорошо смотреть в одиночестве, наедине так сказать с экраном. Тогда он как мне кажется, скучным точно не будет, а будет скорее расслабляющий. Его будет приятно смотреть попивая чай или вино. Под пиво фильм не подойдет. Для компании фильм не подойдет, для группы людей он будет действительно скучным, и даже нагружать. 

Так что кто не видел фильм Пассажиры, посмотрите. Как представитель жанра фантастики весьма годный фильм.

7 из 10