'Пассажиры' - это очередной фильм о космосе. Сколько уже опытный зритель не видел - и одиночество в космосе, и открытие новых миров да и войну с пришельцами. Удивить сложно - но можно. 'Пассажиры' это кинокартина которая показывает нам любовь в трудные, весьма трудные времена. Драма вышла хорошая. А вот плакать или нет - это уже зависит от Вас, ведь такие моменты есть, где особо сентиментальным вполне можно припасти пару носовых платков.

Сюжет не избитый, но и не поражает своей изобретательностью. В последнее время фильмы о космосе на пике популярности. Возможно, это связано с нашим будущим переселением на Марс, кто знает. Еще раз при просмотре можно убедиться что человек в огромной Вселенной всего лишь маленькая песчинка, которая является частью космической пыли, из которой мы и происходим. Мы думаем что всесильны на Земле, но, увы, беспомощны в космосе. В этом фильме на огромном корабле всего лишь две песчинки. Что они способны сделать против всепоглощающей черной бесконечности? Да ничего, жить. Они пытаются жить здесь и сейчас, любить, радоваться. Этим лента и цепляет до конца. 

Актерская игра очень порадовала. Дженнифер Лоуренс завоевала свою популярность и оправдывает свой актерский талант. Роль Авроры Лейн ей подошла, не было фальши или переигрывания. 

Крис Пратт так же не отставал от своей коллеги и смотрелся весьма убедительно. Некоторые сцены с его участием были весьма эмоциональны. 

Хотелось бы еще отметить Майкла Шина, который исполнял роль бармена-андроида. Актеру удалось стать не человеком, а роботом. Так и хотелось во время просмотра сказать: 'Верю!. 

Приятно было увидеть и Лоренса Фишбёрна, хороший актер, не подводит еще со времен всем известной 'Матрицы'.

Все-таки, если Вам попался на глаза этот фильм, посмотрите его. Возможно, начало покажется неинтересным и скучным, но дальше события пойдут более динамично. Кинокартина имеет свой особый шарм, красивое исполнение - графика космоса завораживает. Не все было гладко, но стопроцентных идеалов не существует. Любители фантастики найдут здесь для себя интересный сюжет, а любовных историй - эмоции. Помните, что Вселенная огромная, но она старается быть нашим другом.

7 из 10