Друг посоветовал глянуть новый французский боевик. Скажу честно - боевики не особо люблю. 'Бонды' и 'Миссии' это, конечно, круто, но чего-то посложнее охота, интеллектуального чего-то. Бонусов в сторону 'Бессмертного' добавила страна и, естественно, Жан Рено. Ну и раз уж выдался свободный вечерок, решил глянуть, а вдруг действительно круто?

И вы знаете, я не прогадал. 
Вышло и правда круто. Круто по 'боевиковски', но круто. 

Оговорюсь сразу. Любители ярких погонь, крутых перестрелок, нереальных драк и тонн выстрелянных пуль, выкиньте этот DVD по покупке. Вы там этого не увидите. Жестокость? Это да. Кровищи пролито много, мафиози разбирались по крупному, но не особо масштабно. 

Чем же тогда так зацепил 'Бессмертный', который не подходит под категории 'вкусного боевика'?

В фильме есть мораль. Диалоги пестрят фразами о дружбе и долге, чести и совести. По сути - фильм не о разборках алчных 'крёстных отцов', не о деньгах, не о кокаине (хотя этого там хватает с лихвой), фильм о дружбе, о семье, о том, что действительно важно. В тоже время напрочь отсутствует скука длинных моралистических диалогов, в которых перетирают уже всем приевшиеся клише. Из-за этого старые темы смотрятся актуально и по новому. Поднимая уже порядком приевшиеся вопросы, режиссер показывает их с некой новой стороны.

Но давайте перейдём к сути. 

Шарль Матеи (Жан Рено) - один из крупнейших криминальных авторитетов Марселя. Он решает отойти от дел, т. к. ему уже за пятый десяток, молодость была бурной и опасной. Шарль начинает собирать камни, которые раскидывал всю жизнь. Но крёстный отец, как русский офицер - бывшим не бывает. 

'Даже если однажды решил завязать, рано или поздно кто-то постучит в двери с желанием отомстить за дядю или отца. Наши руки в крови, которая никогда не засохнет.'

Мало того, даже отошедший от дел мафиозе может стать помехой. Одним прекрасным солнечным днём в крытом паркинге в Шарля выпускают 22 пули. После такого ужасного покушения Матеи чудом остаётся жив. Сперва, старый преступник отказывается от мести, но потом...

Мстит он своим врагам хладнокровно и со вкусом. И будьте уверены, он не остановится, пока не поквитается с каждым.

Вы узнаете цену дружбы, увидите на что готовы люди ради своих друзей и как они переживут их предательство; увидите, как высоко каждый из авторитетов ценит свою семью; увидите то, как семья воспринимает своих авторитетов.

Кино не для тех, кто хочет увидеть красочный экшн, но для тех, кто предпочитает подумать, вникнуть, сделать выводы и, возможно, что-то переосмыслить для себя.

Оценка соответствующая.

9 из 10