Японский кинорежиссер, сценарист и актер Такеши Китано до определенного момента снимал фильмы в основном о якудзе, жестокой и беспощадной, пока в 2002 году на экраны кинотеатров не вышли «Куклы». В основу сценария легли личные истории Китано и одна из пьес Монзаемона Чикамацу, которого считают величайшим драматургом Японии. В «Куклах» режиссер десятков криминальных триллеров раскрылся по-новому для мира кинематографа и явил ему нечто в наше время крайне редко встречающееся – трагедию в чистом ее виде.

   В фильме автор рассказывает нам о трех историях любви, которым не суждено стать счастливыми. Все они беспредельно трагичны и наполнены ощущением одиночества. Первая – о главаре местного клана мафии и его возлюбленной, которая ждала его каждую субботу на протяжении нескольких десятков лет. Вторая – о поп-звезде, попавшей в аварию, и ее преданном поклоннике, который намеренно лишит себя зрения, чтобы получить возможность встретиться со своей любимой и вновь услышать ее голос. Но главной в фильме является история Мацумото и Савако. Еще недавно они были счастливой парой, пока родители парня не подыскали ему более выгодную партию. Девушка, узнав об этом, решила пойти на самоубийство. И все же она выжила, но потеряла память и рассудок. После этого Мацумото забирает возлюбленную и отправляется с ней в долгий путь длинною в год. Бессмысленные на первый взгляд скитания главных героев имеют цель – поиск нечто забытого ими. Именно поэтому фильм «Куклы» является трагедией. Нет, это далеко не одна из многих банальных драм, которыми наполнен современный кинематограф.

   Главной темой произведения, как мне кажется, является предательство любви. В каждой из историй любовь раскрывается по-разному, но везде завершается трагически. Автор в определенный момент дает нам надежду на то, что счастливый финал возможен, но не тут-то было. Судьба управляет жизнями героев, словно марионетками. К сожалению, для каждого из них она уготовила печальный исход. Может быть, тем самым Китано сделал судьбу судьей поступков героев. Ведь каждый из них по-своему виноват. Поэтому как бы они не пытались исправить положение и изменить свою жизнь, судьба дергает за ниточки, и герои фильма разыгрывают перед нами ее представление. Именно в этом переплетении японских кукольных постановок, которые вкраплениями помещены автором в сюжет фильма, и реальной жизни раскрывается название картины Китано. Особенно показательны Мацумото и Савако, которые в определенный момент даже внешне начинают напоминать смиренную пару кукол. Будто бы представление из начала фильма продолжается в реальном мире. Даже стилистически автор отталкивается от кукольного театра Бунраку. Это проявляется как в постановке сцен (будто бы выстроенные искусственно декорации четырех времен года, например), так и в немного отстраненной игре актеров, персонажи которых почти не развиваются и не обладают глубокими характерами. Вместе с необыкновенными классическими костюмами, стилизованными под костюмы Бунраку, в исполнении великолепного Едзи Ямомото, это превращает всю реальность в одну большую постановку.

   Огромное значение в картине имеют краски. Цветение сакуры от белого цвета к бледно-вишневому отождествляется, как мне кажется, с красотой и мимолетностью человеческой жизни. Тот же розовый цвет ассоциируется в Японии с жизнью и ее пробуждением. Поэтому раздавленная бабочка с большим розовым пятном посередине, испорченный шарик от незамысловатой игрушки того же цвета, розовое освещение грузовика считываются, как предзнаменования прекращения жизни или попросту смерти. Шарик от игрушки возносится вверх, но почти мгновенно возвращается назад, что можно, по моему мнению, считать олицетворением мимолетности жизни и иллюзии свободы. Сложнейшим, пожалуй, является символическое значение сна. Он наполнен масками. Да еще и самыми разными, каждая из которых несет свой смысл. К примеру, маска хання (с рогами и злобным оскалом) означает в японской традиции ревнивую женщину. Это вполне логично, ведь Савако из-за своей одержимости любовью идет на ужасный шаг – самоубийство. Одним из главных символов картины является красная веревка, которой Мацумото связывает себя и Савако. На первый взгляд она лишь для того, чтобы Савако ничего не натворила, но значение ее намного более глубокое: красная веревка олицетворяет соединение душ героев, которые даже после смерти будут вместе.

   Тема смерти тонкой нитью вьется на протяжении всего произведения. Но автор дает нам установку, что не стоит считывать смерть исключительно с негативной стороны. Подобное отношение к смерти западным людям странно и даже чуждо, но вполне привычно для представителей восточных культур.  

   Меланхолическая атмосфера, навеянная персонажами «Кукол», красотой природы и фатальностью любви создает ощущение чувства рока. Это еще одна тема, которая важна в фильме Китано. Ведь, как заявляет сам автор в одном из интервью, не оружие убивает героев, а судьба.

   Как ни странно, но «Куклы» – самая жестокая картина Китано, который снял множество кровавых триллеров. При том, что фильм содержит довольно много традиционно японского (кукольный театр Бунраку, дерево сакуры, значение цветов), он будет понятен и тем, кто не знаком с культурой страны восходящего солнца. В том числе и поэтому «Куклы» Китано – мировая картина, которую считываешь эмоциями и чувствами, а они, как известно, не имеют национальной принадлежности.