«Дети дождя» – это экранизация одноимённого романа французского писателя-фантаста Сержа Брюссоло – лауреата многих литературных премий в области научной фантастики.

Французский мультфильм интересен разным поколениям зрителей. Каждый может найти в «Детях дождя» что-то своё. Красивые главные персонажи. Незаурядный, актуальный сюжет.

Фантастический мультфильм, снятый режиссёром Филиппом Леклерком, рассказывает о противостоянии двух народов – пиросов и гидросов. Смертельная вражда между детьми солнца и детьми дождя нарушила космическую гармонию. 

Дождь словно слезы стекал по щекам... Вид угрюмых людей и печальной земли. Большинство пиросов лишь песчинки среди массы других песчинок, вздымаемых и уносимых ветром. Недобрым ветром – верховным консулом Разой. Лицемерие одних и наивность других приводят к тому, что такие как Скан и его сестра Джуба становятся их невольными жертвами...

Дождь словно время бежит по лицу... Отправившись однажды из города солнца Арфалеза в поход, повзрослевший Скан узнаёт всю правду о том, кто на самом деле гидросы, и что собой представляет власть пиросов. Девочка с глазами из синего льда на скале замерла в ожидании... Прекрасная Каллисто показала Скану город воды – Амфиболь – совершенно другой для него мир. Скан пришёл к ней с ясным солнцем, а уходил – с мокрым дождём. Но если двое друг друга любят, всё осилит их чувство любви...

Дождь словно память лежит на земле... Мультфильм поднимает острую проблему взаимного существования двух различных культур, двух народов в мире и гармонии. В частности для Франции это едва ли не одна из самых болезненных социальных тем последних десятилетий. «Придёт день, и невероятная любовь сокрушит Пожирателя душ». Дождь как поцелуй блестит на губах...

8 из 10