«Млечный Путь тебе наброшу в виде полушалочка. Полюби меня, подружка, полюби, байкалочка!»

У фильмов есть период, когда они особенно востребованы зрителями, и период этот не обязательно совпадает с датой выхода картины на большой экран. Например, комедийная картина 'Приезжайте на Байкал'. На первый взгляд её экранная жизнь оказалась совсем короткой: несмотря на звёздный состав, фильм не выдержал проверку временем, затерявшись в истории отечественного кинематографа среди сотен подобных «проходных» работ на производственную тему. При этом, актуальность фильма сегодня остаётся точно такой же, как 53 года тому назад. Многие зрители не любят, когда художественный фильм имеет анимационные вставки. Это вроде как 'принижает' достоверность картины, переводя её в разряд сказок. 

Но советский кинорежиссёр и киносценарист Вениамин Давыдович Дорман и не скрывает того факта, что всё показанное - это метафора. После окончания режиссёрского факультета ВГИКа (мастерская Г. Козинцева) Вениамин Дорман несколько лет снимал очерки на Нижне-Волжской студии кинохроники, затем стал  режиссёром киностудии им. М. Горького, где неоднократно снимал сюжеты для детского юмористического журнала Ералаш и журнала 'Фитиль'. Весь накопленный опыт нашёл отражение в картине на экологическую тему 'Приезжайте на Байкал'. Снятая в комедийно-музыкальном ключе, картина поднимает очень серьёзные вопросы бесконтрольного вылова рыбы, и варварского отношения к озеру Байкал. 

Многочисленные анимационные вставки, а также некий налёт сказочности - 'колдунья' бабуля-рыбачка Мелитониха (Варвара Попова) - подводят к присказке 'сказка ложь, да в ней намёк...' Впрочем, никакого намёка нет. Та же Мелитониха 'на ушко' приезжему репортёру во всеуслышание сообщает: 'Скоро с комбината отрава потечёт. Омуль рыбка нежная, такого не потерпит. Вот и получится - рядом с Байкалом живёшь, а селёдку мурманскую ешь!' Дорман, хорошо знакомый со спецификой съёмок 'Фитиля', и здесь решил воспользоваться теми же приёмами. Получилось удачное сочетание жанров в обрамлении мелодичных и душевных песен Никиты Богословского. Пусть они не стали широко известными, как другие работы Мастера, зато наполнили картину глубиной и светом. 

Сюжет фильма прост и даже бесхитростен. Но именно в подчёркнутой простоте заключается определённое очарование. Пусть нет здесь сверхярких образов, зато есть колоритные роли Ивана Рыжова и Рудольфа Рудина. Пусть история взаимоотношений Вали Белых (Любовь Стриженова) и Сени Лапина (Станислав Хитров) выглядит несколько скомканной, зато она наполнена живыми песнями в исполнении Валентины Дворяниновой. Пусть образы Терентия Калача (Евгений Шутов) и Борис Штанишкин (Алексей миронов) чересчур карикатурны, зато сыграны отлично. А ещё есть - и это самое главное! - чудесные панорамные снимки многоликого Байкала. Ради одного этого уже стоит посмотреть фильм.  

«У ветра у байкальского характер неустойчивый: то буйный и отчаянный, то нежный и отходчивый. Не всякий с ним подружится, не каждый с ним управится, и оттого, наверное, мне этот ветер нравится». («Байкальский ветер» музыка Н. Богословский, слова М. Матусовский)