Любителям криминальных боевиков 2010 год подарил сразу несколько неплохих фильмов жанра. 'Камера 211', 'Из Парижа с любовью'  и, наконец, '22 пули: Бессмертный' - все они произвели на меня хорошее впечатление. И если 1-й порадовал своим оригинальным сюжетом и испанским происхождением, 2-й - классикой жанра и лысиной Траволты, то 3-й - это и добротный сценарий, и выдержанный классический стиль боевика, и драма, и Жан Жакович Рено в лучшем виде!

Должен сказать, что всегда любил Рено, с самого 'Леона', и радовался за него после 'Багровых рек', и жалел, глядя на провальную игру в 'Коде да Винчи'... И вот опять есть возможность сказать 'Браво!' за отличную игру в '22 пули: Бессмертный'! Да, Жан малость постарел, да осунулся, потолстел чуть-чуть, но он всё также чертовски обаятелен, суров похлеще любого челябинца и по-мужски красив. И даже 22 пули его ничуть не изуродовали.

И если бы не бездарная игра актеров второго плана (возможно, режиссер рассчитывал, что все будут смотреть только на Рено), то фильм был бы не просто хорош, а даже очень хорош. И тогда бы я писал, что до шедевра ему не хватило не просто добротного, а классного и оригинального сценария. 

Лично я получил от фильма то, что хотел - Рено, а вдобавок ещё и сюжет, а на большее я и не рассчитывал. Так что я вполне доволен. А вам на вопрос 'Смотреть фильм или нет?' отвечу: 'Простите, а какой фильм?', - '22 пули: Бессмертный' - 'Отличный фильм! Да!'

8 из 10