'Пассажиры' – фильм, выкроенный по единому лекалу, знакомому еще со времен Робинзона Круза. Однако выполненный мастерски, с ноткой лиричности и голливудским мелодраматизмом. Приятный к просмотру и не претендующий на звание шедевра.

Картинка, что уж говорить, великолепна. Красота изобилует, а детали приятно радуют глаз. Актеры подобраны настолько хорошо, что невольно задаешься вопросом: «А что, если бы ее разбудил какой-нибудь кривой на один глаз мужчина неявной привлекательности, не оставляющий надежду найти свою спящую красавицу?». Так-так… Впрочем, об этом перестаешь думать довольно скоро, полностью погрузившись в происходящее на экране.

Да, сюжет банален до безобразия, да Дженнифер Лоуренс порядком поднадоела своей гиперпопулярностью, и да – здесь тоже не обошлось без излюбленной кинематографичной неправдоподобности, однако… Однако!

Фильм стоит смотреть всем, кто устал от серых будней и хочет насладиться красивой картинкой и непошлой историей любви. А это редкость нынче, к сожалению. 'Пассажиры', лично для меня, - редкий теперь пример абсолютно не раздражающего кино, оставляющего недолгое, но вполне приятное послевкусие.

8 из 10.

И это абсолютно заслуженная, крепкая восьмерка.