Полный народа зал наблюдает за представлением - кукольный театр - бунраку -  в Японии крайне популярен. Каждой куклой управляют трое, совместными усилиями заставляя ее оживать на сцене.  И они оживают, постепенно вводя нас в замысел режиссера картины - три новеллы о глубокой и несчастной любви. Кукольный театр в них исчезает, но куклы - остаются...

Куклы - яркая метафора героев фильма, которыми, не считаясь с их мнением, управляют обстоятельства.. 

Это Мацумото, принуждаемый родителями к свадьбе с нелюбимой, но богатой невестой. Это - покинутая им Савако, не выдержавшая  предательства, сошедшая с ума. 

Это Хиро - босс якудзы, решившийся променять рай в шалаше на золотую клетку, оставивший свою любимую. Это и его верная подруга, которая на протяжении 30 лет приходит по субботам на то место, где обычно встречалась с любимым. 

Это - искалеченная Харуна, бывшая поп-звезда, недавно попавшая в автокатастрофу и теперь избегающая появлений в свете. Это - влюбленный в нее Нукуи, решившийся вырезать свои глаза, чтобы быть принятым Харуной. 

Такой вот театр...

По-японски эстетичные пейзажи не позволяют оторвать взгляд ни на миг. Сочные цвета и прекрасно спланированная композиция делают каждый кадр отдельным произведением искусства. Во всем этом грустном изяществе, в каждом мазке картины видна гармония, в то же время чувствуется ее хрупкость. Малейшее колебание ветра - и...

Следует отдать должное уважение композитору - Дзё Хисаиси - это его музыка так аристократично, без излишеств, дополняет картину, усиливая ощущение трогательной трагичности происходящего. Главная музыкальная тема фильма, пронизанная безмолвным одиночеством, в то же время глубоко выразительная, заставляет зрителя сопереживать. 

Искать здесь смысл, как мне кажется, нелепо. Когда сухой рассудок подводит, стоит прислушаться к шепоту сердца. Нужно просто внимательно смотреть.