И снова здравствуйте. На фоне множества провалов в жанре НФ-кино, данная картина стала для меня глотком свежего воздуха в душном мраке и затхлости на большом экране. Посмотрев трейлер, я шёл в кинотеатр, что бы увидеть триллер в рамках космической катастрофы, и... И вот тут, я был очень приятно удивлён, насколько необычную, красивую и драматичную историю перенесли на экран! Честно говоря, я не верил, что актёры, задействованные в фильме, способны так великолепно передать чувства своих героев, показать насколько чудовищным бывает одиночество, толкающее человека на неординарные поступки. А как тонко и грамотно создатели картины сумели рассказать о трагедии человеческих душ, о том как любовь способна сменяться ненавистью и наоборот!.. 

   Да, как и во многих других фильмах, здесь тоже присутствуют киноляпы, увы. Но, лично мне, очень не хочется их разбирать. Конечно, при указанных неполадках на космическом корабле пробуждение экипажа (его части) должно было состояться без всяких сомнений. Все системы дублируются и не раз, так что проблема одного компьютера не может быть фатальной. И так далее. Многое из ошибок перечислено выше. Есть и откровенные параллели с 'Гравитацией'. Что ж, прекрасный фильм для заимствований!.. Но для меня главным стало то, что за таким великолепием космических пейзажей, прекрасной музыкой, живых персонажей, заставляющих меня сопереживать им до самого конца, все недочёты ушли далеко на задний план, а я ощущал себя во время просмотра чуть ли не ещё одним проснувшимся пассажиром, настолько сильно меня заставили погрузиться в умопомрачительную атмосферу жизни героев на 'Авалоне'. Нельзя оставить без внимания и те моменты, которые добавили мне как зрителю здорового саспенса. И самое удивительное: ведь всё строится практически на трёх персонажах. Всего три человека оказались способны заполнить своим 'я' целых 2 часа экранного времени! И не просто заполнить, а вдохнуть в действие картины жизнь, со всеми проявлениями человеческих чувств: страхом, одиночеством, разочарованием, стремлением, любовью, наконец...

   Это замечательная фантастическая драма с элементами настоящего триллера. И пусть кто-то скажет, что это середнячок, основанный на штампах, заретушированных красивой картинкой. В конце концов, сколько людей, столько и мнений. Мне кажется, что данная картина, конечно, не безукоризненна, зато даст зрителю массу различных эмоций, а главное, имеет шансы заставить задуматься над собственной жизнью. Кто мы? Для чего или для кого мы живём? Что мы готовы сделать, что бы близкий, а то и просто попавшийся на нашем жизненном пути чужой человек, не оказался в абсолютном одиночестве среди 'спящих' соседей на корабле с названием Земля?.. Так или иначе, все мы 'пассажиры'. И дай нам Бог сил, терпения и, конечно, удачи 'разбудить' того единственного человека, или быть разбуженным таковым, с кем обретём настоящее счастье на всю оставшуюся жизнь!.. 

9 из 10