Зарыться 
В мягкий ворох снега 
Пылающим лицом... 
Такой любовью 
Я хочу любить! 
(Исикава Такубоку)

Начать я хотела бы с анализа содержания, композиционной и художественной составляющих фильма.

Фильм о кукольных людях с первого кадра переносит нас в театр кукол, что позволяет зрителю провести аналогию. Находясь в руках людей, куклы имитируют их жесты, голоса, поведение, слабости и прихоти. Но и люди порой, захваченные игрой в куклы, становятся такими же фарфоровыми и ненастоящими. 

Сперва мы наблюдаем 5 минут кукольного представления в духе японской мудрости и спокойного созерцания. Драматическая музыка создает напряженную атмосферу чужой трагической истории. Эта экспозиция позволяет любителям японского искусства погрузиться с первых мгновений в фильм целиком, но для обывательского ума среднестатистического европейца или американца может показаться затянутой и непонятной в силу особенностей национального менталитета. 
По саду с самым прекрасным, что только цветет в Японии, - сакурой – идут кукла и человек. Это девушка, потерявшая рассудок, ставшая  похожей на куклу, и юноша, потерявший покой из-за ошибки, которую совершил, предав свою возлюбленную. 

Т. Китано старается приблизиться к глубинному подсознанию сумасшедшей девушки, показывая детскую непосредственность Савако, ее кукольные капризы и игрушечные чувства настоящей девушки. Она восхищается цветами, разговаривает со статуэткой ангелочка, искренне переживает из-за сломанной игрушки, как из-за живого существа. Савако подходит к разноцветным огням машины так же, как и бабочка летит к лампочке. Она привязана к сидению машины, как собака к будке, но не понимает этого и продолжает упорно идти вперед. Савако снится сон, наполненный ярчайшими красками и изображениями детских масок. Подобные сны снятся только психически нездоровым людям. 

Лишь один факт в их приключениях и скитаниях озадачивал меня: у них постоянно менялась одежда. Так откуда ее брали или на какие деньги покупали, учитывая их нищее положение?

Любовь старика.
Только он думал: 'Забуду',
Осенний дождь.
(Бусон)

Затем пред нашим взором разворачивается вторая история любви. Богатый влиятельный человек, будучи в юности бедным, предпочел не тешить возлюбленную напрасными надеждами, а стал прокладывать себе дорогу в «большое будущее». Будущее было проложено, немало было достигнуто, только вот без любви. Китано помещает своего героя в прошлое, заставляя его в настоящем возвращаться на много лет назад, испытывать те же чувства и переживания молодости. Любовь не увядает, для нее никогда не бывает слишком поздно. Возлюбленная героя сидит на все той же скамейке, с неизменной улыбкой,  и даже платье на ней все то же: красное с белыми цветами. И вот они завтракают вместе. Догадывается ли она, что это тот, кого она ждала столько лет? Может, и да, а может, и нет. Разве это важно в любви, чтобы все вставало на свои места?

Всего-то половинка любви –
Любовь без ответа, -
Но разве она пылает не ярче
Слепящего солнца
В высоком небе? 
(Акико Есано)

Третья история. Обезображенное лицо поп-певицы, мелодия песни которой звучала в мобильном Мацумото, и слепые глаза ее фаната встретились. Когда-то фанат был болен ею или так сильно влюблен, что жил лишь ее дыханием. У таких людей нет своей жизни, все их существование заключено в жизни других. Автокатастрофа перечеркнула все в жизни певицы, а ведь ее самый преданный фанат как раз работал регулировщиком дорожного движения, какая ирония… Она не хотела, что бы кто-то видел ее такой. Фанат, в последний раз взглянув на ее лицо, выколол себе глаза. Она водила его по саду, любуясь цветами и превращаясь в одноглазое зрение, он же мог остро ощущать аромат, превращаясь в обоняние. 

На протяжении всего фильма мы можем наблюдать различные композиционные связки, соединяющие три сюжетных линии между собой. Связь первой и третьей: когда Мацумото едет в больницу к Савако, в машине звенит мобильный, мелодия – песня поп-певицы. Связь первой и второй: Мацумото и Савако будут сидеть у моря, а инвалид (сын брата-якудзе пожилого человека из второй истории) будет сокрушаться, что рыба не клюет; еще какое-то время спустя садящееся  солнце осветит всех четверых цветом кровавого заката. Связь второй и третьей: женщина, которая всегда ждала своего возлюбленного на лавке по субботам, принесла несъеденный завтрак фанату.

 Случайные люди, случайные судьбы. Они пересекаются и даже не догадываются об этом…

Связь всех трех историй находится в красном листке, который держала Савако. Листок символизировал кровь, что подтверждает следующий кадр - мертвый фанат в луже крови. Наутро его кровь равнодушно смыли, чтобы не мешала проезду машин, смыли, как нечаянно пролитую краску. Красный листок упал в воду, когда богатого человека из второй истории одним выстрелом лишили жизни и новообретенного счастья в виде возлюбленной из далекого прошлого.
 
Мацумото и Савако. Красная веревка на белом снегу. 
Нынче я б не пришел,
Завтра бы все облетело,
Словно сыплется снег.
Не тает он, но ужели
Это вправду вишневый цвет?
Аривара Нарихира

Они бегут, эти куклы, по снежным просторам, прочь от людей, прочь от общества, их сломавшего. Упав с обрыва, куклы повисли на тонком деревце: их держит веревка, их любовь, связывающая их в буквальном и переносном смыслах. 

Три истории любви, три уродливо-прекрасных сказки, неполноценных и полных до краев одновременно. Любовь - не всегда лишь романтика и слезы. Такеши Китано играет с этими историями, мастерски смешивает воедино прошлое, настоящее, перспективы будущего, расстояния, пункты назначения… Все это чувства столь разных людей, только одно равняет их, и имя ему – любовь. 

Теперь мне хотелось бы перейти к анализу качества аудио- и видео-оформления картины.
Графически фильм необычайно красив, наполнен яркими красками и вдохновляющими пейзажами.
Из положительных сторон операторской работы можно выделить уделение должного внимания деталям: в больнице, в которой содержалась Савако, внимание приковывается к мертвой розово-черной бабочке, которую далее переедет Мацумото на машине. В гостинице, в которой остановились Мацумото и Савако, мы сразу же замечаем статуэтку ангелочка, с которой позднее будет разговаривать Савако. 

Однако есть пара минусов. В начале фильма, когда связанные Мацумото и Савако проходят по саду с сакурой, фокус настроен на задний план, а не на лица, что создает «мельтешение». Есть одна несостыковка, касающаяся эпизода, в котором Савако играет с утенком и шариком: Мацумото видит из машины, как поднимается и опускается шарик за окном; но в следующем кадре мы видим, что шарик не мог бы достать до окна.

О звуковом оформлении судить европейскому уху довольно трудно, но в моем представлении все звуковые фрагменты органично вписывались в каждый эпизод. А звук губной гармошки, на которой фанат напевал мелодии любимой певицы, до сих пор стоит в моих ушах и отражается в сердце.

9 из 10