Вышедший перед  новым годом 2017 фильм Пассажиры, был принят критиками и зрителями довольно тепло. Руки, наконец, дошли и у меня до него. По итогу хочется сказать следующее: получилась очень стильная мелодрама, приправленная научно-фантастическим соусом. Создателям удалось придать любовной истории интересные, яркие краски. Считаю этот факт главным достижением.

По сюжету, мы оказываемся на космическом корабле, выполняющем межгалактический перелет длиною более 100 лет. На корабле находится 5000 человек, погруженных в сон. Но тут случается необъяснимое. Капсула пробуждает героя Криса Пратта. Проснувшись, он узнает страшную для себя новость. Год прожив в полном одиночестве, если не считать забавного робота-бармена, он случайно обнаруживает интересную для себя девушку - Аврору (в исполнении Дженнифер Лоуренс). Недолго думая, он решается разбудить её. С этого момента начинается самое интересное. Сюжет в целом мне понравился, тема любви хоть и банальна, но представив её в интересном ракурсе, сценаристам удалось заинтересовать зрителя.

На мой вкус, самым главным достижением является внешнее наполнение ленты. Мне безумно понравилось, как была показана будущая жизнь, наполненная новыми технологиями. Все эти гаджеты были, как и внешне хорошо показаны, так и их функционал заряжал положительными эмоциями. Космический корабль также был хорошо прорисован и имел необычную форму. Спецэффекты, работа художников, операторов, композиторов - всё это было сделано на высоком уровне.

Актерская игра была также хороша. Понимаю, что снималось по сути 2.5 актера. Но, тем пристальнее, тем скрупулёзнее оценивается игра главных героев. И Крис Пратт, и Дженнифер Лоуренс справились хорошо со своей ролью. Между ними была химия, проскакивала искра. Да и накаченные красивые тела эстетически приятно было смотреть в некоторых ракурсах зрителям.

Есть недочет, который мне бросился отчетливо в глаза. Сценаристы не раскрыли прошлое, и вообще жизненную судьбу главного героя. На мой взгляд, сделав несколько флешбеков, можно было бы погрузить зрителя в прошлое.

На выходе получился хороший, интересный фильм. Без провисания сюжета, без заезженных тем, красивый внешне. Не могу сказать, что он поднимает какие-либо глубокие темы, но ему это и не нужно. Если хотите провести время со своей второй половинкой – Пассажиры идеально подойдут для этого.

8 из 10