Фильм, пожалуй, единственная работа Китано которую можно смотреть без валидола. После бесконечных перестрелок и убийств мастер акцентирует внимание зрителя на других аспектах японского кино. Вернее на драматической его части. 

  Фильм как уже было сказано состоит из 3 новелл, каждая из которых перекликается друг с другом как линейно так и нелинейно.

  Без нудного пересказа содержания скажу лишь то, что фильм запомнился своей символичностью. Да именно символами. Жизнь - театр (Кабуки). Мы - куклы. Нас ведут по ней кукловод (Бог). 

  Все три истории о том как каждая пара кукол решила связать себя невидимыми ниточками и не управляться сверху. 

  Что из этого получилось мы можем видеть на протяжении всего фильма. Тонкая нить связывающая героев рвется. Падающие в пропасть Мацумото и Савако, оставаясь на привязи, теряют внутреннюю связь друг с другом. Босс якудзы, некогда порвавший связь с первой любовью, вновь рвет ее. Ослепивший себя фанат отчаянно пытается встретиться со своим кумиром. 

   Три истории несчастной любви показаны достаточно красочно и убедительно.

10 из 10