Такеши Китано известен жёсткими фильмами, где нет места жалости и кровь хлещет рекой, а если появляется тень сентиментальности, то это тень острая, колючая, неудобная. Чаще всего эта сентиментальность проявляется не в самой картине, а в том чувстве, которое вызывают у зрителя образы героев Китано – люди одинокие, трудные, попавшие в переплёт. И за всем этим скрывается лёгкая, добродушная, едва уловимая насмешка автора. Китано при всей своей резкости – мастер полутонов и нюансов. Этим и пробирает зрительские нервы.

В «Куклах» его мастерство выражено в полную силу. И хоть крови здесь почти нет (только после не показанной на экране гибели поклонника Харуны с асфальта смывают его кровь), сам Китано называет этот фильм самым жестоким из своих творений. Может быть, так оно и есть. Ведь режиссёр расчётливо, как хирург, препарирует самое дорогое, что есть у человека – любовь.

В фильме три новеллы, которые между собой сюжетно не связаны, но сплетены композиционно и изящно вписаны в общую картину. Все три новеллы посвящены любви.

Первая – основная - рассказывает о предательстве и раскаянии. Мацумото любит Савако, но женится на другой девушке. В день его свадьбы Савако совершает попытку самоубийства, умереть не умирает, но рассудок её повреждается. Бросив невесту, карьеру, дом, осознавший свою вину Мацумото связывает себя верёвкой с Савако, и они странствуют по миру, неприкаянные и нищие.

Вторая история - о японском мафиози Хиро, который в молодости каждую субботу обедал с любимой девушкой на скамейке в парке. Снедаемый нищетой, он отправляется на заработки, обещая, что вернётся. Через десятки лет он придёт к той же скамье и найдёт состарившуюся подругу, которая все эти годы каждую субботу приходила на несостоявшиеся свидания.

Герои третьей истории: обаятельная поп-звезда Харуна Ямугачи и преданный её фанат. После автомобильной аварии лицо Харуны оказывается обезображенным и, чтобы сблизиться с любимой, которая не хочет ни с кем встречаться, поклонник её лишает себя зрения.

Все три новеллы обрамлены кукольным спектаклем, связывающим их между собой и смутно доводящим до зрителя мысль автора: все люди – куклы, когда любовь подчиняет их себе. Впрочем, каждый может сам додумать то, что Такеши Китано имел в виду.

«Куклы» - один из самых красивых мной виденных фильмов. Эту картину и фильмом-то называть не слишком корректно. Это, скорее, выраженная языком кинематографа живопись, чем, собственно, кино. Особенно впечатляет игра красного, розового и белого цветов, на основе которых строится палитра «Кукол».

Прекрасно дополняет видеоряд и замечательный саундтрек Джо Хисаиси.



«Куклы» - это фильм, который впечатывается в душу зрителя на всю жизнь, его невозможно забыть, так как он не столько рассказывает о любви, сколько играет на самых печальных и ностальгических наших чувствах.

Фильм, который обязательно стоит посмотреть.

