Любовь – одна из вечных тем в мировой культуре и искусстве. Даже в фильмах ужаса, порой находится немного места для любовной истории.  Такеши Китано снял фильм, в котором собрал воедино и довел до критической точки всю трагедию любви. Проникновенный, изящный, и в то же время, жестокий  шедевр с минимальным количеством слов на 2-х часовой хронометраж. Слова оказались излишни в представлении такой многострадальной, оглушающей, опустошающей любви.

   Фильм «Куклы» состоит из трех новелл, которые не связаны между собой в сюжете, хотя общие точки соприкосновения есть, весьма эфирные. Будто тонкими слоями, истории накладываются друг на друга, создавая целостную картину.  Сюжет закольцован: в прологе и эпилоге, Такеши Китано представляет нам японский кукольный театр, в котором куклы имитируют жесты людей, их слабости, переживают трагедии. С помощью них зритель проводит аналогию на протяжении всего фильма, переносит кукольный театр в реальную жизнь. Люди играют кукол, или люди и есть куклы? Мы сами дергаем себя за нити, пытаемся ухватиться за других, потянуть за собой, потянуться за кем-то. Обрываем одни нити, завязываем другие. Подвергаем страданию и подвергаемся им сами. Все три новеллы «Кукол» объединяют именно страдания людей в таком, казалось бы, чистом и светлом чувстве, как любовь.  В первой истории, главный герой Мацумото, предает свою возлюбленную ради брака по расчету и та( Совако), после попытки самоубийства, теряет рассудок. Вот она-сломанная кукла. Кукла, которая потянула за собой своего возлюбленного за нить любви в его сердце. Связанные красной веревкой, они ведут друг друга к завершению этой истории. Вторая новелла про влиятельного богатого старика- босса якудзы, который сделал выбор между своей важностью и возлюбленной когда-то в молодости. По прошествии многих лет, он возвращается на ту самую лавочку, а там по-прежнему она с двумя обедами в руках, в том самом красном платье с белыми цветами, ждет его. Она пронесла свою любовь сквозь время, её кукловодом была любовь, его кукловодом было чувство собственной важности. Счастливого конца у этой истории тоже не случилось. И наконец, третья новелла, повествующая зрителю о поп-звезде и её преданном фанате. После автомобильной аварии лицо певицы оказывается обезображенным и, чтобы сблизиться с любимой, которая не хочет ни с кем встречаться, поклонник лишает себя зрения. Его кукловод- мечта. Режиссер намеренно мешает между собой истории, красной линей выделяя главных кукол театра жизни, чтобы придать динамики фильму.

   В «Куклах» действие всего фильма проходит через все времена года: весна, лето, осень, зима. Смену времен года он показывает больше настроением, красками, костюмами героев, хотя есть место и для прекраснейших пейзажей. Такеши Китано устроил кукольный театр прямо в природной кладовой. Декорации сменяются естественным путем. В эти декорации режиссер символически укладывает все три истории. На примере Мацумото и Совако можно заметить, что флэшбэки в каждом времени года рассказывают зрителю историю отношений этих героев. Проходя заново весь путь, они приходят к тому месту, откуда после начнутся страдания и жизненный путь обреченных героев- месту, где Мацумото сделал предложение Совако. Это, на мой взгляд, есть кульминация этой новеллы, ведь девушка узнает это место и узнает своего возлюбленного.  Для меня ярче и эмоциональнее всего выражалась осень в фильме. Багровые кленовые листы, кровавые одежды героев, передали смерть героев, которые, как говорил сам Такеши Китано, невозможно объяснить.

   Цвету в фильмах восточной культуры придают особое значение. Причем стереотипное восприятие цвета может в корне отличаться от восприятия цвета в японской культуре или корейской. Белый цвет вполне может выражать траур, желтый говорить о смерти. Однако, в фильме Китано цветовое решение было жизненное, не приукрашенное. Такое, какое может понять даже европейский зритель. Как я уже говорила про осень, которая у Китано была ярко-красной, означала смерть какого либо из героев, красные розы и красная нить судьбы. Это цвет беспощадной любви. Много внимания уделяется именно розовому цвету, как нежному, так и яркому. Дело в том, что розовый цвет в Японии, а также и в Корее, и в Китае, японская сакура - традиционный символ женской молодости и красоты. Именно поэтому, Совако- возлюбленная главного героя из первой новеллы окружена розовым цветом, который ее олицетворяет. И все, что происходит с розовыми объектами в фильме, так или иначе, говорит нам о Совако. Так режиссер показал мертвую розовую бабочку на земле с оторванным крылом. Это был тот самый трепетный образ Совако в психиатрической лечебнице. Она сломлена. Позже, эту бабочку переедет на своей машине Мацумото, что довольно таки четко дает понять, кто именно «сломал бабочку». Она летела, как мотылек, на розовые огни грузовика. Такеши Китано удалось показать «сломанную куклу», сломанную психику юной девушки. 

Фильм про жертвенность любви не может не затронуть зрителя за живое, ведь каждый в жизни хоть раз жертвовал либо собой, либо другими. Найти свою собственную куклу в фильме Китано «Куклы» будет не проблема.