Такеши Китано прекрасен! Он в очередной раз это доказал своей работой.

'Куклы'- один из самых необычных фильмов, которые я когда-либо смотрела. Тонкий, прозрачный, красивый, умелый, трогательный, печальный, правдивый...Это все о нем. Здесь столько же скрытой радости, как и оголенной боли. Здесь столько же чистой любви, как и бесстыжей агрессивности и жестокости.

Этот фильм очень на любителя. Он очень медленный во всех своих проявлениях, людям динамичным он может показаться скучным, но думаю большинству он покажется гениальным. Все дело в том, что в фильме продуман каждый момент. Погода, одежда, манера разговора, действие - все взаимосвязано, все в гармонии. Здесь нет лишних кадров, нет и недосказанности. 'Куклы' заставляют всерьез подумать о своей собственной жизни, проанализировать свои поступки. Как много раз нам дадут шанс. Всего один. И важно поступить правильно, правильно с позиции своего сердца. Можно быть несчастным, имея все, и счастливым, потеряв зрение.

'Кукол' надо видеть, здесь не особо нужны слова, тем более и в фильме их не много.

10 из 10 