После просмотра с друзьями пришли к общему мнению - этот корабль собирали в России. 

Ну как, как там мог оказаться один медицинский кабинет? И когда 5 000 человек одновременно разгибернируются, у них заколет в боку, и они дружно встанут в длинную очередь... Постойте-ка, да это же поликлиника в Верхних Васюках!

Я скорее поверю, что часть корабля с медкабинетами отшибло астероидом, чем вот в это вот всё. 

Ну и совершенно прекрасна доставка 'Почтой России' письма за 59 лет. Кстати, ответ-то они успели получить или нет?

В остальном фильм бесподобен, когда не скатывается в героическую чушь. Маленький мир 'на двоих' в космосе, в который веришь. При почти полном отсутствии внешнего действия он держит в напряжении до конца. Ну ладно, до первой героической глупости, а она в конце. Но огромные сюжетные дыры, которых можно было легко избежать, его изрядно подпортили. Поэтому только...

8 из 10