В последнее время на фильмы что-то перестал писать рецензии, ибо пока не на что, ничего не попадается интересного под руку. Но тут, совершенно для себя не ожидая, я увидел фильм, которого не ждал, не хотел смотреть, просто приглянулся в составе один из моих любимчиков актёров - Жан Рено, которого я считаю эталоном современной киноиндустрии, это человек который по праву может звать себя - актёром высшего качества. 

После просмотра '22-х пуль' я понял одно - из сотен фильмов выходящих за год, нормальными, умными, чувственными бывают лишь от силы два-три фильма. И я так же понимаю, что Американцы, смотреть только своё качественное (в кавычках) кино, ибо фильм 'Бессмертный' у них на родине показан не будет. Вот так и получается, что качественный триллер, сделанный с умом и любовью, с Жаном Рено и солидным бюджетом в 30.000.000$ провалится, уже провалился, собрал в России еле-еле 1.000.000$, ему надо ещё столько же раз в 60 больше собрать, чтобы уже окупиться, ну и в общем дело даже не в деньгах.

'22 Пули: Бессмертный' - фильм рассказывающий нам о том, что есть вещи, или даже люди, потеряв которых мы, ну к сожалению уже не вернём. Это реальные событие светятся в данном фильме, да он мрачен, жесток, в нём слишком много крови и перестрелки которые так любит показывать нам Франция. В общем фильм меня впечатлил, я пересмотрю его ещё не раз, ибо задел, понравился, снят красив, что уж скрывать, шедевр от Ришара Берри. 

Жан Рено показал ещё раз, что он актёр с большой буквы А. Жан показал нам вершину своего мастерства, и доказал, что лишь он почти снимается в хороших фильмах, просто на которые люди не идут в кино, отличное кино 'Вассаби', 'Леон', 'Розовая пантера', за эти фильмы Жан мог ведь получить Оскар, да и не один, но... людям его талант не ясен, увы.

Итак. Итог. '22 пули : Бессмертный' это фильм который должен посмотреть каждый себя уважающий человек, чтобы понять насколько счастье хрупко, как его можно потерять. И эти 100 минут фильма дают задуматься о многом.

8 из 10