Фильм «Пассажиры» — одна из немногих хороших научно-фантастических картин последнего времени. К сожалению, в индустрии с этим жанром последнее время беда. Однако стоит сразу сказать, что фильм, скорее всего, не понравится тем, кому чужда романтика.

Дело в том, что «Пассажиры» — фильм наполовину о любви. Он действительно романтичный, в нём красиво и достойно обыграны отношения героев, он заставляет переживать об их чувствах, но самое главное — заставляет поверить в них. Крис Пратт и Дженнифер Лоуренс на 100% раскрыли то, что можно было раскрыть в рамках такого фильма. В постепенно наступающую апатию Пратта, сменяющуюся безумием, охотно веришь, как и в злость и слёзы Лоуренс. Их поступки максимально логичны в рамках той ситуации, которую описывает фильм. Это касается и взаимоотношений, и различных мелочей, вплоть до посадки дерева в центральном зале или конструирование башенки из подручных материалов. 

Если кто-то, посмотрев фильм, согласился бы ради таких отношений оказаться в такой же ситуации, значит создатели картины всё сделали верно. А таких, уверен, найдётся немало.

Что же касается научно-фантастической части, то она тут в целом именно такова. Сцены с бассейном в отсутствие гравитации и обледеневшего металла при пробоине в отсеке — хорошо показывают внимание создателей к деталям. Да, есть мелкие шероховатости, к которым можно придраться. К примеру, при движении корабля со скоростью в половину скорости света столкновения с астероидами невозможно было бы увидеть. Да и энергетический щит, способный выдержать электромагнитное поле и температуру в верхних слоях атмосферы звезды, но пропускающий небольшой метеорит — это явно недоработка. Но всё это мелочи, на которые большинство и внимания не обратит.

Зато мы получили красивую историю любви в оригинальном антураже, в меру экшена и отличную игру актёров. Жаль лишь, что концовка в целом грустная.