Часто ли нам приходится сопереживать убийцам? Думаю, случаи можно пересчитать по пальцам. И этот фильм входит в их число. 

Матейи, в исполнении мэтра киноиндустрии Жана Рено, как раз тот самый убийца, известный мафиози. Персонаж получился с первого взгляда самый обыкновенный: мафиози, отец, сын и друг. Но за этим обыкновением кроется предательство друга, агония от временной потери сына и радость от его возвращения, страх за свою семью, от которой он уезжал подальше, босс, который теряет своих лучших людей в настоящей войне за власть и наркотики. Плюс ко всему, мы его уважаем за Кодекс, который не позволяет ему убивать детей и копов. 

Не стоит забывать про отважного детектива Мари Голдман, которая захотела отомстить Закии за убийство своего мужа. Она и алкоголичка, и мать, и детектив, не берущий взяток, в одном лице. Более того, именно благодаря ей Матейи освобождается и доводит свою месть до конца.  Отсюда напрашивается вывод, что она ключевой персонаж фильма и без неё фильм бы был не таким брутальным и предсказуемым. Да фильм предсказуем. Но лично я вижу этот факт только в положительном свете. Это пошло на пользу картине. Мы не утруждаем себя мыслью, что же будет дальше. Мы просто наслаждаемся, сопереживаем героям, идём вместе с ними к развязке действия.

Качественное, атмосферное, втягивающее и актуальное (семейные ценности всегда актуальны) кино.