Ни для кого не секрет, что в нашем реальном мире полным ходом ведется подготовка астронавтов для длительных космических путешествий (например, на Марс). 

Меня никогда не интересовало, как, когда и каким образом. Но каждый раз когда я слышу от этом или читаю в СМИ, я задаюсь вопросом: ЗАЧЕМ? Зачем молодым, здоровым, талантливым, образованным, людям с высоким интеллектом, крепкими нервами и психикой без отклонений (основные параметры отбора) это нужно?

Фильм «Пассажиры» ответил на этот вопрос.  Люди не чувствуют своего места в нашем мире, им кажется, что их не понимают, не ценят и вообще, они  способны на большее в других условиях и в другом месте.  Вот только упускают из вида то обстоятельство, что место и условия создают сами люди, в частности те, которые лежат рядом  с ними в капсулах по соседству…

Это редкий фантастический фильм, который не пошел на поводу у низменных зрительских инстинктов. Следует выразить благодарность режиссеру картины за отсутствие монстров, погони, перестрелки и прочие неизменные атрибуты фантастики.

Вместо этого нам наглядно показали, как должны себя вести подготовленные люди в сложных конфликтных ситуациях.  

Герой Криса Патта разговаривал с роботом-барменом  «за жизнь».  Это неправильно, но видимо, его никто не подготовил к перспективе провести 90 лет в полном одиночестве. Но больше всего удивило не это, а то, что он робота не только не вырубил за его проступок, но даже не упрекнул, как это наверняка сделали бы герои всех  «Чужих» и прочей фантастической классики.

Герой Лоренса Фишберна моментально разобрался в ситуации и сумел найти разумное объяснение поступку Джима. И опять ни нотаций, ни слова упрека. 

Самое фантастичное в картине – это суперразумное поведение героев. Если в реальной жизни какому-нибудь  социальному психологу удастся научить подобному поведению людей, то одной Нобелевской премии будет мало.

Не много картин я видела с участием Криса Патта – практически везде он неунывающий оптимист, даже здесь, когда без штанов разгуливает по кораблю и плачется на свою горькую судьбинушку Бармену, как-то всерьез его не воспринимаешь. 

А вот Лоуренс удивила. Когда смотрела на нее в «Голодных играх» - думала, что она актриса одной роли, ничего другого ей уже не сыграть. К счастью, я ошиблась. И это говорит о том, что она отличная актриса и всех нас еще не раз удивит.

Всю философию картины, при то, что «все не случайно» затмил самый большой ляп – починка корабля.  И то как это преподнесено и то как реализовано. 

За это, пожалуй:

 8 из 10