Непревзойдённый Жан Рено вновь объединился со старым-добрым другом Люком Бессоном, дабы создать ещё один шедевр, новый культовый кинофильм, который, как и предыдущие их совместные (и не только) работы, будет восхваляться и превозноситься (в этом можно не сомневаться, по крайней мере, у меня не осталось никаких сомнений по этому поводу), и являться неким эталоном для сравнения и желания для других быть похожими на настоящих профессионалов в лице этих двух маэстро.

Что же, перед нами снова боевик, и вновь захватывающие дух эпизоды, динамика и импульсивность, новые и оригинальные, порой, - и невероятные сцены, которые являются визитной карточкой Бессона. Нам предоставляется прекрасная и замечательная возможность увидеть головокружительный экшн и достаточно серьёзный, немного – душещипательный кинофильм, который позволяет вновь вспомнить такие былые работы Люка, как «Васаби», «Пятый элемент» и «Перевозчик». 

Принцип развития событий – подобный, элементы драмы и глубины, смысла в кадре – присутствуют, поэтому зрителю остаётся лишь смотреть фильм, раскрыв рот от удивления и роскоши, обилия действий, забыть обо всём на свете, кроме Этого фильма, и неустанно обсуждать с другом, сидящим под боком, наиболее удивительные и поражающие воображение моменты и эпизоды (чем Вам не привлекательна главная и сочная изюминка, напрмиер, в виде покушения на Шарля (героя Рено), которого- таки и изрешечивают пули его некогда друзей, превращая его тело в дуршлаг; или, скажем, жестокая и кровавая, однако долгожданная как для героя, так и для зрителей месть, сопровождающаяся достаточно изощрёнными и свойственными серийным убийцам и маньякам сценами платы врагов по счетам)…

Как и всегда, Бессон способен удивить, восхитить, даже шокировать зрителя. Например, с нашего сеанса люди выходили полные эмоций, но в то же самое время - малость пришибленные, восхищённые, и изъясняющиеся лишь жестами, и лишь их глаза ведали окружающим, насколько поражены эти люди, и, безусловно, обрадованы увиденным, - многим фильм понравился. И, честно, есть за что. Например, Рено хотя и играет умудрённого опытом и постаревшего человека, который прытко бегать и скакать будет вряд ли, однако его невозмутимое спокойствие, когда он всаживает целый магазин пуль во врага, при этом глядя тому глаза – это стоит многого. Знаете, даже удивительно, как удалось сочетать Бессону лёгкую заторможенность, степенность и неповоротливость Шарля Матея с динамикой, быстротой и активностью как развития сюжетной линии, так и действий прочих героев, основная доля которых – враги, предатели, люди, которым уже давно нельзя доверять.

Итак, интрига, интерес, напряжение, и, своего рода, даже нервное ожидание худшего, – вот, чем наполняется всё существо зрителя, приступи только он к просмотру этой картины. Могу сказать, что никому в зале скучно не было, а довольно грустная концовка хоть и заставила многих немного пригорюниться, но всё же, зажигательная музыка финальных титров так и позволила зрительскому духу воспрять, настроению вновь подняться, и в ту же секунду начать вспоминать наиболее брутальные моменты (а таковых, следует сказать, в фильме много), снова заставляя биться сердце быстрее и чаще, наполняться адреналином, драйвом и снова погружаться в созданный Бессоном мир – этот обворожительный, увлекательный, но далеко не счастливый, скорее, очень даже грустный мир именно этой ленты.

Советую к просмотру!..