Можно долго спорить о том, что подобных фильмов очень много и явно не хватит пальцев, чтобы их пересчитать. И, несомненно, в этих словах есть частичка правды. Ведь на нашей с вами памяти было уйма фильмов, где главный герой чудом остаётся жив, а потом так же чудесным образом начинает всех убивать налево и направо. Идея, прямо скажем, не новая. Скорее универсальная, ведь её можно применить к любому боевику, для этого всего лишь нужна отправная точка, логичная и понятная история с лёгким развитием и знаменитость, которую либо все знают, либо где-то уже видели. И вот уже готов тот самый долгожданный боевик, который и будет крутиться в кинотеатрах, молясь за то, чтобы все затраты окупились. 

Фильм начинается явно не с доброй нотки. Ещё минуту назад мы видим, как заботливый отец везёт сына домой. А уже через секунд, припарковавшись, дослушав классическую музыку и выйдя из машины чтобы её закрыть, мы видим как моментально подъезжает чёрный микрофургон и оттуда вылетают люди в чёрных масках, открывая огонь на поражение. Они не жалеют пуль, стреляют почти в упор без каких либо сожалей и угрызений совести. Потом снова залетают в машину и так же моментально растворяются. Наш главный герой в полубессознательном состоянии пытается встать, но из-за ранений лишь падает на бетонный пол. Чудом оставшись в живых и не понимая, кто и за что хочет его смерти, учитывая тот факт, что он давно отошёл от своих криминальных дел, главный герой  начинает собственное расследования. Постепенно картина приобретает контраст, и он понимает ужасную суть всего происходящего, осознает, кто этот предатель и снова берётся за оружие. 

Нельзя сказать, что этот фильм напоминает обычный среднестатистический боевик. В нём по минимуму взрывов, точнее их вообще нет, что для боевика в принципе не свойственно. В нём есть вполне резонные реплики, которые подпитываются философской начинкой и это тоже не вписывается в рамки обычного боевика. Ну а стрельба и героизм главного героя, ну так это сейчас в каждом фильм, на это обращать внимание даже уже и не интересно. 

Приятно осознавать тот факт, что даже в таком, казалось бы, динамичном фильме, смогли выделить время и для морали, для кодекса и философии. Приятно видеть, что главный герой это обычный семьянин, который без маски или хитроумных средств начинает вести открытую игру против своих врагов. Жан Рено преподнёс нам своего персонажа в доступной для зрителя форме, давая нам понять, что этот человек не простой убийца, который мстит только из-за того, что ему перешли дорогу и пытались убить, а делает это потому, что пострадали совершенно невинные люди. И эти жертвы не должны быть напрасными. В фильм пригласили не рядового актёра, который снимается во второсортном бреде, используя своё имя как клише и ради того, чтобы засветиться. Они позвали актёра, который давно уже укрепился в актёрском бизнесе, который способен не только своим именем, но и своим талантом сделать из фильма конфетку и приподнять его из ямы себе подобных. И ведь так оно и есть, тут только за его актёрскую игру можно спокойно ставить хороший балл, невзирая на тряпичный и приевшийся сюжет. 

Подводя итоги, можно сказать, что фильм не шедевр. Но посмотреть его для общего развития, стоит. Картина, помимо замечательного главного героя, обладает приличным сюжетом, хорошей атмосферой и красивой реализацией самой идеи. Подобным, что очень печально, не может похвастаться и большинство боевиков. 

7 из 10 