Очень мало в мировом кинематографе действительно приличных картин про космос. Я сравниваю все подобные картины с классикой - Солярисом или Космической одиссей и почти все эти кинематографические произведения, как бы так помягче выразиться, отстой по сравнению с авторским творчеством великих режиссеров.

А вот эта картина не отстой, точнее не полный отстой, хотя некоторые эпизоды неправдоподобны, высосаны из пальца, наверное именно для коммерческого успеха на западе и все же, не смотря на эти эпизоды фильм очень достойный. И сюжет и смысловая нагрузка и режиссерская работа и актеры понравились.

Земляне на своей планете одиноки и никогда не встретят инопланетных живых существ по причине безграничности космоса и микроскопической ничтожности возможностей землян. И все же при попытке посетить другие планеты или другие звездные системы, а подобные делания возникали и будут возникать, людей ждут трудности, не только технические, но и психологические. Ведь внутренний мир человека не менее разнообразен и огромен, чем Вселенная...