Если вы думаете, что поклонники трэшовых ужастиков живут только в США, то вы ошибаетесь. Оказывается ещё  в 2002 году режиссер Жюльен Манья выразил (а) своё почтение этому жанру. И знаете, получилось вполне неплохо. Запоминающие персонажи (трансвестит, девочка, умеющая превращаться в крысу), море крови (одна из самых первых сцен вообще напоминает работы небезызвестной студии 'Трома '), ну и конечно-же черный, черный юмор. Вообщем всё сделано очень старательно, с юмором и весьма талантливо.

Оценка 9 из 10