Прочитав кучи негатива и возмущенных отзывов, которые осуждали фильм за примитивный сюжет, слабую интригу и шаблонность, не ожидала от него ничего вообще, посмотрела неохотно, но как ни странно все же склонилась к позитиву. Картина не настолько печальна, сколь могла бы быть. Да, у нее море косяков и несуразностей, а персонажи не особо-то и привлекают, но все же, как фантастический фильм 'Пассажиры' неплохи и после их просмотра остается только приятный осадок.

Тем не менее, минусов море. Один из них - главный герой. К Крису Пратту я отношусь спокойно. Он не раздражает меня, но и талантливым актером и притягательным красавчиком я его не считаю. Джим Прэстон скучен, как персонаж, неинтересен, как мужчина. Механик с бицухой... Ну да, как изобретатель-Уолберг из Трансформеров. Но суть не в кубиках на пузе главного героя, а отсутствия какой-либо харизмы. Ну вспомнить хотя бы 'Марсианина' или 'Изгоя'. Дэймон и Хэнкс имели личности. Они имели кучу эмоций и сохраняли надежду, оказавшись в куда худших условиях. Да, одиночество - это ужасно, но Джим коротал время совсем уж как-то бестолково, а как механик сделал целое ни хрена за фильм... Его любовь Аврора ничем не лучше. Что мы знаем о ней? Она красотка, писатель, любит спорт. Это все. Серьезно. Они скучные. А конфликт высосан из пальца. Нет, замес определенно интересный, но накала не хватает, а актеры отыгрывают вяло и не особо эмоционально. Иногда кажется, что создатели хотели снять мелодраму, но чтобы на нее пошли в кино добавили немножко экшена. Вот и получились 'Пассажиры'. Подпортил впечатление еще и финал, который по сути никуда не ведет, я придумала по меньшей мере три других, которые бы заставили людей плакать, а не просто пожать плечами и сказать 'Ну ОК'. Жаль, что сценарист до них не дошел.

Почему же рецензия все же положительная при таком количестве критики? Фильм все же заставляет задуматься, а как бы поступила, окажись в ситуации подобной герою. Эгоизм или любовь? Приоритеты могут меняться, пока человек жив, как это случилось с Авророй. Хороший визуал - красивый корабль, роботы, космос. Конечно же 'Пассажирам' никогда не сравниться с 'Пандорумом' и 'Пеклом', но он и не претендует. Это неплохая история о любви на космическом корабле таких себе Адама и Евы, кто видел концовку, поймет почему. 

7 из 10