Французы умеют снимать качественное криминальное кино. Этому факту есть множество примеров. И новая работа Жана Рено только подтверждает это.

Сюжет, хоть и не нов, и видели мы похожее уже множество раз, но подобные истории неизменно происходили и будут происходить. Предательство-коварная штука, и может подстерегать любого. Особенно в моменты, когда этого меньше всего ожидаешь. Путь преступника очень непредсказуем и крайне недолговечен(персонаж Рено-редкое исключение из этого правила). И не стоит удивляться, что когда-нибудь, кто-то захочет убить тебя. И возможно, что это будет самый близкий тебе человек. Человек, ради которого, ты не раздумывая отдал бы свою жизнь.

Актёрская игра оставила приятное впечатление. Прочем, французы никогда не халтурили. Персонально хочется отметить конечно же Жана Рено и ещё Жан-Пьера Дарруссена-отличная игра и потрясающие образы.

Я отдельно хочу остановиться на персонажах и прекрасно прописанных характерах, что в купе с отличной игрой гарантирует качественный результат. Действительно, фильм перенасыщен второстепенными действующими лицами, мотивация и характеры которых, находятся на зачаточном уровне. А некоторые и вовсе, присутствуют, чтобы просто быть убитыми. Но те, кому сценаристы уделили достаточно внимания, получились на загляденье. В особенности конечно Шарль Матеи. Он-человек принципов. Принципов, которые сделали его таким, какой он есть. И свой кодекс чести он не нарушает. Это выглядит наглядным контрастом в сравнении с молодыми преступниками, для которых не существует понятия верности, преданности, чести. Шарль отошел от дел и решил посвятить себя семье, ведь это действительно то, ради чего стоит жить, а при необходимости и умереть. Но прошлое преследует таких людей. От него не избавишься, как не старайся. И кровь порождает только кровь.

Драматическая составляющая фильма на высоте. Отчасти этому способствуют отличные и уместные диалоги.

Экшн сцены удались. Их изюминка как раз и заключается в суровой простоте. Это вам не Голливуд, где количество убитых статистов и взорванных объектов, легко может перевалить за 100. Нарекания вызывает лишь постановка некоторых сцен, после которых, возникает множество вопросов. Да и не стоит забывать, что Рено уже 61, а он местами скачет аки 20-ти летний.

Музыкально сопровождение тоже полностью удалось и органично вписывается в происходящее. Ну при таком то композиторе!

Жёсткая и бескомпромиссная криминальная драма с отличными актёрами, персонажами и многими другими достоинствами. Главное-это очень смысловое кино. Лишь незначительные, но досадные ошибки не позволяют поставить ей 10.   

8 из 10