Столько эмоций переполняют меня после просмотра данного фильма, что я даже не знаю, с чего начать. Начну с главного - фильм замечательный: с одной стороны, он красивый и зрелищный, с другой - очень глубокий и заставляющий задуматься над теми вещами, которые окружают нас в повседневной жизни, но которым мы не придаём значение...

Начну с положительных впечатлений, которых, безусловно, больше:

Сюжет: эта история с самого начала приковывает к себе внимание и сохраняет его на протяжении всего фильма. Сюжет интересный и он затрагивает важные аспекты человеческой психики: все мы иногда хотим убежать от своих проблем, далеко далеко, а иногда чувствуем себя одинокими в толпе людей, вершим чьи-то судьбы, принимаем решения, которые могут навредить другим людям, но, при этом, помочь  нам излечиться. В данном фильме мы видим все эти состояния, только в более футуристической форме. Требуется огромное мужество, что бы бросить всё и улететь жить на другую планету, нужно много терпения для того, чтобы не дать обстоятельствам сломить тебя и, наконец, нужна сильная воля для того, чтобы сделать правильный выбор: остаться одному или сломать чью-то жизнь себе во благо? Этот фильм о человеке, с которым вселенная сыграла плохую шутку, и который просто не хотел оставаться в одиночестве (его можно понять). Но, как оказалось, такова была его судьба, иначе, все бы погибли. Есть много фильмов про космос и много фильмов о любви, но такую историю я вижу впервые - этим она и привлекательна...

Актёрский состав: подобрали просто идеально! Больше всех поразил Крис Пратт, он как нельзя лучше передал те чувства, которые испытывал Джим на протяжении всего фильма: отчаянье, страх, душевные терзания, любовь - всё это в его исполнении получилось искренне, заставило поверить в происходящее. Дженнифер Лоуренс не нравилась мне в роли Китнисс ('Голодные игры'), но роль Авроры ей удалась на славу - я увидела её в новом свете. Из Майкла Шина получился отличный андроид, к которому проникаешься симпатией, а местами смеешься так по-доброму над ним. 

Саундтреки: красивая музыка и всегда к месту, приятна на слух и добавляет атмосферности в эту и без того красивую историю.

Эффекты: графика, конечно, на высоте: просто потрясающий вид космоса в разных сценах и поражающий как своим внешним видом, так и внутренним содержанием корабль. Я в восторге!

Из минусов могу выделить только одно: лично мне не хватило законченности, какой-то точки в конце. Хотелось бы увидеть в финале, как проснулись пассажиры, как корабль прибыл в место назначения, какой могла бы быть жизнь Джима и Авроры, если бы они дожили до этих событий. И вообще, хотелось бы вкратце увидеть, как протекала жизнь главных героев, как они жили дальше, старели, как воспитывали детей (а почему нет?), как меняли пространство вокруг себя, буквально пару минут с такой краткой хронологией, которая показала бы нам, что даже в таких замкнутых условиях люди могут прожить долгую и счастливую жизнь вместе и создать новую жизнь. Это было бы здорово! Но, это лишь мои предпочтения, поэтому снижать за это балл нет смысла. 

В целом, фильм буквально погружает в себя и ты чувствуешь себя частью этой истории. Посмотрела его три раза за неделю, и каждый раз открывала для себя что-то новое. Давно мне не попадались такие фильмы, которые хотелось бы пересматривать снова и снова. 

10 из 10