Фильм «Сальто» польского режиссера Тадеуша Конвицкого, появился на волне увлечения фрейдо-марксизмом, и является почти дословной экранизацией страстей Христовых, написанных с позиции сатаны, который как известно был падшим ангелом. Герой, Збигнева Цибульского, это Мачек из «Пепла и Алмаза»(та же кожаная куртка и черные очки), сбежал из Ада и вот теперь за ним гонятся, то ли воины Армии Крайовой, то ли Эсэсовцы.(ибо и тем и другим уготовано место Церберов Ада). Основной феномен галлюцинации, как это описано в фундаментальном труде Жиля Делёза и Феликса Гваттари « Анти-Эдип» -я вижу, я слышу( а герой видит преследователей, но не слышит их, лишь только щелканье затворов оружия) и основной феномен безумия-я думаю- уже предполагают -я чувствую- на подсознательном уровне.

“Мы написали „Анти-Эдипа“ вдвоем. Поскольку каждого из нас — несколько, то была нас целая толпа” (Жиль Делёза и Феликс Гваттари).

Целой толпой осознает себя и герой Цибульского, он для одних Малиновский для других Ковальский, а для третьих враль и обманщик. Ангел, пророк и лжепророк одновременно.

Тадеуш Конвицкий, не смотря на весьма условное действие, отказался от таких понятий, как структура, символическое или означающее. Все можно прочитать и трактовать двойственно, но где подлинное и ложное, не удается распознать, не только герою, но и зрителям. Сальто - это и кувырок через голову, и это танец, через которую грешный Христос, пытается освободить то ли людей, то ли «тени людей» или их высвобожденные желания и пороки. Жак Лакан ставил особый акцент на неизбежности паранойи в связи с иллюзорными характером собственного я и личности. Личность Ковальского-Малиновского ничего общего не имеет с его собственным Я. Для героя Сальто (а также его автора Тедеуша Конвицкого) шизофрения — возможность бегства от паранойяльной диктатуры. Шизоанализ — один из признаков революции. Впрочем до революции было еще три года. И Тадеуш Конвицкий еще не мог читать Жиль Делёза и Феликс Гваттари.

8 из 10