Фильм  - оголённый нерв. Три пронзительные новеллы с, казалось бы, немного странным сюжетом, на самом деле рассказывают об очень правдивых историях и переживаниях. У каждого из нас происходит своя драма, никому не заметная, здесь же есть шанс рассмотреть чужую трагедию, не важную никому в глобальном плане, но полностью заполнившую пространство героя. Всё завязано вокруг единственного чувства, от которого не укроется никто: ни студент, ни работник ДПС средних лет, ни пожилой якудза. Если ты влюблён, ты действительно становишься куклой, это  даёт в полной мере ощутить собственное бессилие, всё окружающее становится безразличным, тобой словно кто-то управляет, и ты не можешь освободиться из этой паутины.

Отдельного внимания заслуживает визуальная часть. Каждая секунда доставляет истинное наслаждение, это не просто видеосъёмка, каждый кадр - это отдельное фото, достойное восхищения. Всё сделано в лучших японских традициях, до чего же было приятно увидеть эти пейзажи, цветущую сакуру, листья клёна, падающие в воду, раздвижные двери из рисовой бумаги, деревянный мостик, наконец, потрясающие кимоно от Йоши Ямамото

Впитывайте этот фильм, наслаждайтесь каждым словом, каждым кадром, прислушайтесь к прекрасной музыке Джо Хисаиси, 'Куклы' - это больше, чем кино

10 из 10