Тема мести издавна привлекала  кинематографистов. Чтобы пересчитать фильмы, где реваншизм является главной идеей, не хватит всех пальцев (даже если задействовать ноги). Большую часть этих картин (будь то «Граф Монте-Кристо или «Убить Билла») сопровождает огромный зрительский ажиотаж, ведь всем любопытно наблюдать за превращением жизни главного героя в руины, а еще более интересен является сам акт мести своим антагонистам. 

К главным героям подобных фильмов всегда следует добавлять приставку «супер» потому, что они выживают в самых немыслимых ситуациях. Они остаются в живых вопреки и мысль о мести во многом является их главным катализатором.

 В фильме «22 пули: Бессмертный» герой Жана Рено – один из крестных отцов мафии, постепенно отходящий от дел, выживает после того, как в него всаживают целых 22 пули. 

Он постепенно приходит в себя и начинает выяснять, кто тот подлец и предатель, решивший прикончить его. Дальнейшее развитие расписывать смысла не вижу, так как фильмы подобного формата всегда заканчиваются почти одинаково.

А вот что отметить хочется всенепременно, так это игру Жана Рено. Его можно смело называть великим актером. Он из числа тех немногих артистов, кто в одиночку может вытянуть на себе самый посредственный фильм. В «22 пулях», к счастью, ничего вытягивать не пришлось, фильм получился крепким, но будь на месте Рено актер рангом пониже, бесспорно, было бы хуже.

В фильме есть и еще одна прекрасная актерская работы – мальчик, исполнивший роль сына героя Рено. Я давно не видел такой яркой детской игры, парнишка настолько искренне и трогательно живет в кадре, что в одной из финальных драматичных сцен слезы невольно на глаза наворачиваются.

Вообще, ни один актер не выпадает, злодеи разных масштабов выглядят колоритно и вызывают желание их убить, что является главным фактором успеха подобных ролей. 

Уровень жестокости по фильму распределен неравномерно, некоторые сцены весьма кровавы и зрелищны, а часть сделана, как будто бы, под боевик для семейного просмотра. Персонаж Рено расправляется со своими жертвами почти всегда одним и тем же образом – пуля в сердце + пуля в лоб. Это однообразие создатели «22 пуль» списали на фирменный почерк героя. Хотя этот момент, конечно, можно было разработать детальнее.

Фильм подойдет как для компанейского, так и для одиночного просмотра. 

Скажу одно, «22 пули» стоит посмотреть, хотя бы, ради того, чтобы услышать, как Жан Рено поёт «Тоску» Пуччини и понять, что искусство бессмертно.

7 из 10