Я давно хотела посмотреть этот фильм, но меня останавливало именно то, что он о космосе. Из такой тематике, я максимум, что смотрела так это 'Звездные Войны' и 'Стар трек'. Как-то не мое это. Но фильм 'Пассажиры' меня удивил.

Сама атмосфера фильма больше напоминает не фильм о космосе, а скорее  о морском путешествии, где мореплаватели наткнулись на 'корабль призрак'. Переходы камеры, музыка, спецэффекты - все это создает некое напряжение и проявляет интерес к происходящему.  

Актерскую игру Криса Пратта я никогда не жаловала. После просмотра 'Стражей галактики' я вообще потеряла интерес к его персоне. Кстати, это еще одна причина, из-за которой я откладывала просмотр. Но хочу сказать, что он меня удивил. Было приятно смотреть и отсутствовала как-либо неприязнь или желание прекратить просмотр. Однако, нечто похожее появлялось у меня, когда на экране появлялась Дженнифер Лоуроенс. К ней я отношусь как-то нейтрально. У меня никогда не восхищалась или же ненавидела ее. Но в этом фильме была пара моментов, которые меня немного раздражали. В целом она хорошо справилась с ролью и смогла достаточно естественно показать горе, злость и безысходность, как и ее партнер. Майкл Шин в 'Пассажирах' хоть и играл второстепенную роль, но получилось не плохо и весьма забавно.

Касаемо сюжета. Все отлично, однако, меня просто взбесил тот факт, что никто из них не додумался разбудить весь экипаж и профессиональных техников. Хотя, если бы они это сделали, то наверно фильм был бы менее интересен. Так же меня удивило то, что обычный ЗЕМНОЙ инженер так хорошо разбирается в 'техники будущего'. Как по мне - странно. 

Фильм немного затянут и основное действие начинается лишь ближе к концу. Тем кто не любит многочисленные диалоги, думаю не стоит смотреть. Мне понравилось, но какого-то восхищения или восторга я не ощущаю. На Оскар не тянет, но сойдет.

В итоге хочу сказать, что фильм можно посмотреть и многим он понравится. Но не думаю, что это самая лучшая работа связанная с тематикой космоса.