Мы привыкли видеть художественные фильмы о Космосе в жанре 'фантастика' и 'триллер'. В данном же творении на первое место выходит романтическая составляющая двух героев, превращающая ленту в 'мелодраму'.

Сюжет. Далекое будущее. Огромный космический корабль движется по направлению к планете, которую планируют в скором времени колонизировать. Путешествие длится 120 лет, на борту находятся 5000 пассажиров и 258 членов экипажа. Все находятся в специальных капсулах в гибернации. В какой-то момент происходит системный сбой, из-за которого случайно просыпается механик Джим Престон (Крис Прэтт). Через некоторое время Престон понимает, что он - единственный проснувшийся человек. Кроме того, корабль будет находиться в пути еще 90 лет. Джим пытается найти выход из сложившейся ситуации и попутно не сойти с ума...

Сюжетная линия - простая, как 5 рублей. Концовка угадывается с первых минут и совсем не удивляет. Мелодрама в космических декорациях - я бы назвал жанр именно так. Драма и триллер здесь присутствуют, но плавно отходят на второй план и уступают место любовным взаимоотношениям. Фантастическая составляющая же здесь показана уж слишком слабо. Многие законы физики игнорируются, есть логические несостыковки. Вопросов по сюжету много. Главный вопрос к создателям космического лайнера: 'Как можно быть уверенным на 100% в непогрешимости и стабильности системы и не предусмотреть запасные варианты в случае неисправностей?'. Ведь речь идет о жизни множества людей. Главные герои тут бессмертные (в воде не тонут, в огне не горят, в открытом Космосе выживают), поэтому можно за них не переживать и полностью сосредоточиться на сопельках.

Атмосфера. Вообще за событиями картины интересно наблюдать. Приходится, правда, иногда закрывать глаза на логику, но зато повествование не стоит на месте и все время подкидывает новые события и происшествия. В ленте есть безумно крутая любовная сцена в столовой после слов главного героя: 'Ты - самая красивая женщина в мире'. Немного об игре актеров: Крис Прэтт (Джим) - на своем хорошем уровне, Дженнифер Лоуренс (Аврора) - как всегда всего 2 эмоции: гнев и покерфэйс, очень понравился Майкл Шин в роли андроида-бармена Артура. Вот он своей мимикой и умными фразочками по-настоящему порадовал.

Музыка. Томас Ньюман проделал очень качественную работу. Музыкальное сопровождение удивительным образом цепляет, делает сцены более драматичными и проникновенными.

Итог. Интересное кино на вечер, которое прекрасно подходит для просмотра в компании любимого человека. Оно не удивляет и ничем особым не впечатляет, но зато держит заданную в начале фильма хорошую планку на протяжении всего времени.

7 из 10

(67%), 'Найди того, кто заполнит твое сердце, и позволь ему это сделать'...