Фильм «Куклы» - это самый красивый фильм, который я когда-либо видела. Это та  картина, которую обязательно посмотришь еще не раз, а ощущение останется таким же легким, нежным, без какого-либо осадка. 

В этой картине все до безупречности гармонично: персонажи со своими, казалось бы, абсолютно разными историями, но взаимосвязанные одним смыслом и чувством, их немногочисленные короткие диалоги, ибо здесь не нужно много слов. Одна только визуализация притягивает своей сказочностью, как будто собрали самые лучшие работы фотографов, запечатлевших природу во всех красках, и режиссер слепил из них видео, кадр за кадром.  Смена времен года и костюмы, которые тоже привносят огромный смысл фильму по режиссерской задумке – всё безупречно, всё это завораживает настолько…как говорится, «смотришь не моргая». 

Сама картина, как я писала действительно не оставляет на душе осадка, несмотря на трагичность и драматизм судеб героев всех трех историй, которых объединяет общая мысль - то, что по-настоящему имеет ценность в жизни каждого из нас. И каждая история рассказывает, как герои рано или поздно пришли к этому, нашли истинно значимое в своей жизни – любовь. Любовь как чувство, любовь в образе человека, который остается до конца верным и преданным своему чувству. Как то:

Савако – девушка, узнав, что ее жених решил жениться на другой девушке ради перспектив карьерного роста, решила уйти из жизни и в итоге став растением без какого-либо смысла жизни, без целей;

Риока – женщина в парке, всю жизнь проводит в ожидании любимого, сидя на скамейке с обедом на двоих, сдержав тем самым когда-то в молодости данное ему свое обещание;

Нукуи – преданный фанат певицы, одержимый настолько своим чувством, что пошел на безумный поступок, лишив себя зрения – все ради одного момента побыть рядом со звездой в самый тяжелый период ее жизни, которая осталась в полном одиночестве после автомобильной катастрофы, скрывая ее последствия.

Сюжет фильма «Куклы» основан на спектакле, где куклами являются наши герои Савако, Риока, Нукуи, и их весьма посредственно оказавшиеся кукловоды:  Мацумото - молодой человек, который хотел променять свою любовь на успех в карьере, Хиро - босс якудзы, добившийся своего положения, тем самым отказавшись в молодости от девушки и быть любимым, Харуна - популярная певица, для которой популярность и высокие рейтинги были выше всего, пока это все не исчезло после несчастного случая. 

Чудесный, потрясающий спектакль! Поэтому сам фильм «Куклы» смотрится на одном дыхании, не оставляя следов разочарования, так как это чертовски талантливо поставленный спектакль великолепным Такеши Китано, доносящий нам мысль:

 С любимыми не расставайтесь, 
Всей кровью прорастайте в них, 
И каждый раз на век прощайтесь,
Когда уходите на миг.

(из стихотворения М. Цветаевой «С любимыми не расставайтесь…»)

10 из 10