Решил посмотреть этот фильм исключительно из-за обложки, вернее из-за Жана Рено на пол обложки, и не ожидая каких либо свершений приступил к просмотру 'проходного' фильма.

В первые же минуты мы видим всё основное в фильме, а именно Жана Рено, семью, музыку, долгое молчание и жестокую попытку расправы. На протяжение следующих 100 минут фильма мы видим только подачу и 'отшлифовку' выше перечисленных составляющих и сюжета.

Сюжет здесь не требует похвал, потому что их не заслуживает. Если вы видели хоть парочку фильмов про гангстеров, то вы будете видеть только узнаваемые сюжетные переходы, которые даже вас могут утомить и возможно испортить общее впечатление о фильме. Но всё таки сценарист скорее всего просто хотел отдать должное жанру, ведь если не смотреть на основу сюжета, то получилась очень даже интересная, занимательная история в которой затрагивают очень важные темы.

Конечно сюжет затрагивает и большое количество персонажей, и актёры справились со своей работой. Сыграл на отлично только Жан Рено, другие или играли сносно, просто им дали мало экранного времени. А таких в фильме очень много, что сразу затрагивает ещё один минус фильма: сильно много недосказанных историй. Для примера возьмём заключённого в фильме Фисташку. Мы узнаём что есть такой человек, видим его на протяжение двух минут, нас заинтересовал этот персонаж, и до конца фильма мы слышим о нём всего только два раза, что конечно же приводит нас в некое смятение, зачем тогда его показывали нам, зачем вообще было о нём говорить, ведь он не сделал ничего важного в фильме... Причём таких персонажей в фильме не один и не два.

В фильме ещё есть семья, вернее две семьи. Одна родная, вторая гангстерская. Главный герой любит и первую и вторую, но предательство второй заставляет ещё больше приблизиться к родной семье пытаясь защитить её. Таким образом прорисовывается добро и зло, где главный герой как бы без проблемно пересекает черту между этими мирами. Отдельно бы хотелось поблагодарить работу со светом. Световая гамма чётко передаёт общее настроение картины, и не выходя из этих пределов делает добрые моменты более светлыми ( например встречи с родной семьёй всегда окрашены в светлые краски ), а жестокость, предательство, боевые сцены всегда тусклые и хмурые.

Боевая часть фильма тут не навязчива, хоть иногда бывает и лишней. Сильно жестоких сцен, для себя, я не увидел, даже та пара-тройка расправ не так уж и жестока, тем более что в тот самый момент камера ненавязчиво 'отводит взгляд' на главного героя, или сразу переходит на следующую сцену.

Итого получился довольно хороший фильм ( который между прочим снят по реальной истории ), который можно ругать, можно и похвалить, но можно просто насладиться фильмом, и только из-за многих незначительных недочётов и некоторого однообразия ставлю...

7 из 10