Занятно получилось, что впервые я этот мультфильм увидел лет в 12, притом как это было принято в те далёкие времена увидел я его по телевизору. Конечно же не с начала истории, но чем то он меня зацепил, хотя тогда я и не знал даже его названия. Прошло немало лет я думать забыл о нём, но тут увидел среди рекомендуемых лент постер с знакомыми персонажами и тут же решил посмотреть весь мультфильм целиком.

И не сказать что бы я пожалел, хотя конечно впечатления и не были настолько яркими как в детстве. Если попытаться взглянуть не предвзято, то эта история проста и даже примитивна, но благодаря искренности и непринуждённости автора это не хочется записывать в недостатки. Да и если честно, почти у всех фэнтезийных фильмов были простые истории, печать жанра так сказать.

Прекрасный визуальный стиль и оригинальный сеттинг делают анимационный фильм таким завораживающим. При этом лента не перегружена лишними деталями, всё предельно лаконично. Мы видим лишь два народа, правда сильно отличающихся друг от друга как внешне, так и образом жизни. И узнаём лишь крупицы знаний об их истории и легендах. Но недосказанность в данном случае лучшее средство для того что бы заинтриговать зрителя.

Красивый и трогательный мультфильм способный произвести крайне приятное впечатление.

7 из 10