Трогательность фильма окутывает тебя атмосферой недосказанной прелести. С неподдельной улыбкой, словно улыбаешься не ты, а твоё сердце, был заворожён просмотром данной картины. 

Два главных героя Ма и Ло в чистосердечии которых не усомнился до конца фильма, показывают нам как образование облагораживает личностные качества человека. Образование как семя, лёгшее на плодородную почву. Другие персонажи фильма - как бригадир и его товарищи – люди добрые от природы, и это гораздо заметнее чем их неграмотность. Скорбно только от того, что их всех объединяет одна идея, далёкая от гуманности. Они верят в неё, с тем простосердечием, упованием и надеждой как древние верили в равнодушных к ним богов – императоров, в их мнимое всеблагое величие.

Но на фоне общей идиллической доброты, ты забываешь о внешнем мире и погружаешься в душевные переживания героев. 

В фильме видно, как внесённая лепта капиталистического мира преобразила эту горную коммуну. Образование даёт нам варианты выбирать тот или иной путь. Многогранность образования подобно многогранности творчества Бальзака, приобретает для нас новый мир духовного обогащения. Образованный человек подобно вышедшему после целой ночи чтения Бальзака, человеку, видит мир во всём многообразии его великолепия. Также любовь – сильные чувства, дают человеку право взглянуть на иную, более высокую сферу бытия, меняющею его систему ценностей, словно алхимический процесс, увенчанный успехом.

 Главная героиня, с моей точки зрения, потому решилась на такой смелый поступок, продемонстрированный ей в конце фильма, что отсутствие фундаментального образования, но увлечение Бальзаком и породили те оттенки радикализма, приведшие к печальному исходу для двух влюблённых в неё парней. Возможно тут ещё сыграли роль, чувства девушки, отрицательно затронутые перенесённым врачебным вмешательством. 

Впечатление от Бальзака оказалось сильнее любви. 

Но если бы не Бальзак, не было бы той упоительной задушевности любви, память о которой живёт, несмотря на погружённое в воду место её зарождения. 

10 из 10