Это был первый фильм Такеши Китано, который я увидела. После его просмотра всю ночь не могла уснуть.

Это ярчайший пример того, какое кино должно быть признано шедевром. Фильм заставляющий задуматься над жизнью своей и тех кого мы любим. Задуматься над тем что важнее любовь или деньги. 

Все истории рассказанные в 'Куклах' сводятся к вещам, которые нам пытаются заложить с детства. Любовь - главное что может быть в человеческой жизни. Деньги - корень зла. 

В этом фильме удивительно мало слов, но они и не нужны. Буйство красок позволяет понимать то, что хотел сказать режиссер. И пусть каждый поймет по-своему, главное что вынесет ту простую истину: в мире нет ничего ценнее счастья, а счастье тебе могут дать только те кто любит!