Три истории, шесть героев, яркие краски и гипнотизирующая музыка... На мой взгляд, фильм не является жизненным. Это скорее метафора. Если пытаться воспринимать буквально - возникает слишком много вопросов. 

Фильм мне представляется деревом, где основная история, как ствол, идет сквозь всю ленту, а две другие истории - ветви, 'питаются' от основной, вырастают из нее. И так же как в дереве, являясь отдельными элементами, истории имеют общее. В данном случае это цепочки развития отношений героев:

обладание - утрата - обретение - трагедия

Первая история: 'Испорченное звено'. Это ствол.

Разум берет верх над чувствами, заставляя героя пойти против себя и тем самым совершить ошибку. Когда герой осознает, он сломя голову, забыв про все на свете,несется исправлять ту самую ошибку. Но ошибка из тех, которые несут тяжелые последствия. И последствия эти ни время ни пространство не смогут затереть. И вроде бы снова вместе. Но не так. Боль. Чувство вины. Отчаяние. Страх. Каждый сходит с ума, по-своему. Сумасшествие. Трагедия.

Вторая история: 'Всю жизнь ты ждала'. Первая ветвь

После утраты образуется пустота, которая требует немедленного заполнения. И если ничем заполнить не получается, а 'дыра' выжигает тебя изнутри, то рано или поздно осознаешь, что нужно вернуть всеми силами утраченное. У кого-то этот период день. Кто-то может терпеть боль годами, а то и десятками лет. 

...и вот та самая пустота героя начинает постепенно заполнятся. Герой наслаждается этим чувством наполнения. Счастье. Заполненность. Предчувствие немыслимой высоты. Трагедия.

Третья история: 'Одержимость'. Вторая ветвь.

Все с детства известно - не сотвори себе кумира. Но так же известно и другое - любовь зла, и тут уж не прикажешь. 
Герой попал в эту ловушку, дверь захлопнулась. Не осталось ничего, кроме объекта 'поклонения'. Ему ничего не нужно. Он готов на все, ради своей цели. Он готов принести любую жертву. Его рвение оправдывается. Он получает то, что желает. Более того, вкус этого счастья обладания усиливается от того, что он получил то, что недоступно другим. Счастье. Легкость. Удовлетворенность. Полет. Трагедия.

И возникает вопрос, на который нет ответа, вопрос в пустоту - почему счастье всегда заканчивается трагедией? Это во всем и всегда. Когда обретаешь желаемое, необходимое как воздух, бесценное, в обмен приходится отдать всё! Жизнь, зрение, мир, спокойствие, самообладание, любовь, даже это самое желаемое и бесценное... Всё! 

Но эти мгновения безудержного полета счастья стоят того.