В последнее время фантастика все больше и больше начала мне нравится.

Начну с того, что фильм немного затянут, моментами можно было бы и сделать короче.

Игра актеров выше похвал. Лоуренс всегда впечатляла игрой 'негативных эмоций'. После того, как она узнала, что он её разбудил, я вместе с ней ненавидела его всем сердцем.

И вот тут возникает вопрос, как бы ты поступил на месте Криса? Весь фильм, я думала о том, как бы я поступила...И после слов Фишборна, меня 'отпустило' и я перестала осуждать Криса.

Суть трагедии и ее последствий очень четко донесена до мысли зрителя. И действительно, утопающий будет тянуть за собой.

В любом случае, если бы не Крис, никто бы не выжил и Лоуренс в том числе, когда понимаешь, душевные терзания прекращаются.

Немного впечатления подпортил конец фильма. Я ожидала чего-то большего. По мне стоило показать, мельком, как проживали они жизнь, как состарились и кто первым умер...

В целом, фильм оставил интересный осадок, мысли и много впечатлений, как раз то, что я ожидала.

9 из 10