О фильме. 'Цветок в пустыне' или в английском варианте 'Desert Flower' -  это один из лучших фильмов, которые я за последнее время смотрела. Это удивительная автобиографичная история, произошедшая в конце 19 века, рассказывает о сомалийской девочке, которая, не захотев выйти замуж по принуждению, сбежала из дома в 13 лет, преодолела все трудности вставшие на ее пути и стала одной из популярнейших моделей мира.

Это фильм о том, как нелегко приходилось (и даже сейчас приходится) африканским женщинам, где они рассматриваются лишь как жены своего супруга и хранительницы домашнего очага, о том, что у этих женщин не было выбора, они не могли выйти замуж по собственному усмотрению. Этот фильм также рассказывает о том, как по принуждению сомалийским девочкам делали операцию называемую 'женское обрезание'. Из-за таких операций  в некоторых странах погибала каждая четвертая девочка.

И это единственный фильм, насколько мне известно, в котором раскрыта проблема обрезания женского пола.

Актеры. Главную роль в этом чудесном фильме сыграла Лия Кебеде, также модель, которая, на мой взгляд, полностью сумела передать чувства и эмоции прототипа Варис Дирие. Стоит также отметить игру Салли Хокинс, сыгравшую в фильме лучшую подругу Варис.

Музыка. Весь фильм сопровожден замечательной музыкальной композицией, где одной из красивейших мелодий является Martin Todsharow - Wustenblume.

10 из 10