На сегодняшний день молодежные каналы чуть менее чем полностью состоят из различных проектов, шоу и тому подобных передач, смотря которые можно неплохо провести полчасика перед телевизором. Абсолютно случайно я наткнулась на 'Проект Подиум'.Тогда шел 2 сезон. Сегодня закончился 5 сезон, и я решила написать рецензию.'Подиум' является одним из таких проектов, где люди соревнуются между собой, дабы заполучить главный приз. Скажу честно, что никогда я не смотрела модные показы и не дружила с высокой модой, но даже несмотря на это, я с удовольствием просмотрела 4 сезона залпом, не пропуская ни одной серии. Потому что это действительно интересно, черт возьми! С самой первой серии каждого сезона меня охватывает невероятный интерес, а так же вопросы 'Какое задание?', 'Кто выиграет?', 'Кто вылетит?'.

Смысл проекта прост - дается задание, определенный бюджет на покупку тканей и ограниченное время. Дизайнер худшего наряда выбывает. Тройка лучших приезжает на Неделю Моды. Весь процесс очень увлекателен, но ещё интереснее смотреть за самими дизайнерами, уж больно они веселые!

Естественно, в каждом сезоне были личности, которые мне очень нравились, но особенно хотелось бы отметить 2 сезон, некоторые серии которого я даже повторно пересматриваю. В этом сезоне большинство дизайнеров настолько оригинальны, настолько индивидуальны, что смотреть на них одно удовольствие. Больше всего мне понравился Сантино Райс.. .О да! Его шутки, песни, танцы не могут развеселить и не одну серию я провела перед телевизором с улыбкой на лице, благодаря ему. Я думаю, что пародии Сантино на Тима Ганна, а так же на других судей запомнились всем, а монолог про 'Красного Лобстера' и подавно. Так же мне очень нравились участники 3 и 4 сезонов, а вот в 5 было не так интересно за ними наблюдать. Но всегда, когда тройка лидеров приезжает на Неделю Моды, когда видишь те знакомые лица людей из предыдущих сезонов, какая-то странная радость охватывает тебя, потому что очень привязываешься ко многим дизайнерам.

Конечно, нельзя не упомянуть красотку Хайди Клум, Тима Ганна с потрясающей выдержкой, а так же судей Нину Гарсиа и Майкла Корса. Их судейство всегда справедливо, но при этом они не оскорбляют участников.

В общем очень интересное и захватывающее шоу, всем очень советую!

8 из 10