КОГДА-ТО у меня шёл канал MTV. Как видите, когда-то я выделила CAPSом не спроста. Этот канал действительно был одним из лучших. Он покорял не только проектами, но и сериалами. Телеканал моего детства.

Никогда не забуду, как я скрывала от мамы, что смотрю южный парк в 12-летнем возрасте, как переключала сериал «Клуб», когда кто-то из родителей проходил мимо, а в этот момент  на телеэкране девушки обнажали грудь, как появился сериал «Сплетница», и тогда я впервые узнала о таком актёре, как Эд Вествик, фильмы с которым я смотрю и по сей день. Сериалы, такие как «Губка Боб – квадратные штаны» и «Клиника» – это как «Интерны» по ТНТ, смотришь по частям, но всё понимаешь.

А что касается всемирно известных шоу? «Аmerican Idol», где я впервые узнала кто такой Адам Ламберт, проект «NEXT»  и  похожие шоу «Свидание в слепую», «Принцессе 16», «Короли танцпола», и до сих пор всем известные JABBAWORCKES и многое другое.

Так вот о чём я, проект «Подиум», первый сезон который я застала ещё по телевизору, просто покорил меня, как и все проекты канала MTV. Каждое шоу особенное, и нет в них чего-то схожего.

Задумка потрясающая, а главное призы! Ведь, если подумать, то лучший дизайнер получает всё, для него открыты все двери, главное не перехотеть того, над чем всё это время трудился. Машина, деньги, работа, раскрутка и фотосессия в журнале «ELLE», между прочим, в одном из масштабных журналов не только Америки, но и всего мира. Когда тебе открываются такие перспективы, а тебе нужно всего лишь выиграть, это дорогого стоит. 

Все конкурсы настолько необычны, что порой у меня открывался рот от изумления: сделать наряд, материалами для которого являются продукты питания, сделать платье из растений, которые участники покупают в цветочном магазине, преобразить соседа по столу, изменить его образ и внешность, сделать наряд для Barbie на модель, а также выпустить копию костюма на саму куклу, сделать костюм для хозяйки щенка и для самого пёсика. В общем, без воображения тебе нет места в этом проекте, а также без навыков кройки и шитья, разумеется, и владения машинкой.

В каждом сезоне что-то меняется в правилах, оформлении, судьи, практически каждый раз, приходят новые, меняется сценарий, участники. Всегда видишь что-то новое. Надеюсь, этот проект никогда не закончится.

10 из 10