Майамские чернила это не обучающая программа как правильно набивать татуировки, это просто жизнь одного из тату салона, в котором трудятся отличные мастера. В сериале показана не только ихняя работа но и моменты их повседневной жизни. 

 Мне очень нравится тату как искусство, а особенно хорошо  отношусь к тату несущую в себе особенную историю и смысл. Клиенты салона обычные люди, которые хотят увековечить на себе трагические или наоборот радостные события своей жизни. Пока на их теле творят настоящие шедевры, они рассказывают почему они решили сделать именно это тату. И что самое главное каждая история очень уникальна, что предаёт программе постоянный интерес и разнообразие.

 Каждый мастер так же по своему уникален и каждый работает в своём неповторимом стиле. Так же  как все люди они порой конфликтуют между собой и решают свои проблемы, но это придаёт ещё больший интерес, ведь когда отражается абсолютно полная жизнь людей появляется ощущение присутствия и переживания. 

10 из 10