Варис Дирие родилась в Сомали. Это государство, подчиняющееся средневековым законам. Почему средневековым? Да потому что там царствуют варварские обычаи. Отчасти, этот фильм об одном таком варварском обычае.

 В начале картины мы наблюдаем за 'откуда не пойми взявшейся' дикаркой. Девушка, завернутая в материю, не говорящая по-английски, передвигается по городу. Совершенно случайно она находит себе друга - Мерилин, которая становится названной сестрой Варис. Затем встречает своего будущего работодателя, затем - мужа, правда фиктивного, карьера идет в гору, английский язык учится,  и жизнь налаживается.

 В фильме показан настоящий путь из дикарки в модель с мировым именем. Невероятно, правда?! Но интересно. Смотрите!

 Затем мы узнаем о вышеуказанной варварской традиции, которой следуют в Сомали, традиции, которой подверглась и сама Варис... Она рассказывает свою историю  известному журналу, и мир узнает о мучениях маленьких девочек, призванных следовать ужасному обычаю... И в конце 90-х годов Варис становится  послом ООН против женского обрезания. Она смогла восстать против варварской культуры. Она-настоящая женщина! Про неё и данное кино.