Это кино о сомалийской девушке, точнее девочке, которая бежит от старика-жениха, купившего её у родителей. Бабушка отсылает её в Лондон, работать служанкой у сомалийского посла, но его смещают и она оказывается на улице, встречает взбалмошную англичанку, затем её замечает фотограф, и её жизнь переворачивается с ног на  голову. Но её жизнь не так уж прекрасна и добра. Она первая, кто поднимает глобальную проблему обрезания девочек в африканских странах и предлагает бороться с этим. Это очень трогательная истории жизни Варис Дирие.  

Хочется отметить, что музыка в фильме просто завораживающая, каждый кадр великолепен, очень хорошая операторская и режиссерская работа. Шери Хофман приятно удивил, этот фильм не идет ни в какое сравнение с его предыдущими фильмами. Абсолютно не коммерческая работа, честная и откровенная на 100%. 

10 из 10