Сериал, известный у нас под названием 'Одиноки в любви', не пользовался большой популярностью у себя родине, даже несмотря на участие топ-звезды Сон Е Чжин. Но, на мой взгляд, это один из лучших просмотренных мною сериалов, причём не только корейских. 

Сюжет сериала невероятно прост, по большому счёту его практически и нет. Живут на свете двое счастливых людей, муж и жена, ждут ребёнка, но во время родов ребёнок умер. И они не смогли жить после этого вместе, как и почему это произошло и смогут ли они снова быть вместе или их дороги разойдутся навсегда? Вот об этом и рассказывает эта дорама. Она не для тех, кто любит экшн, закрученный сюжет, но если вы любите смотреть на тонкие чувства (не страсти и чувственность, а именно чувства), тонкий и немножко, чуть-чуть странный юмор, если вам интересны необычные в своей обыкновенности персонажи, то этот сериал доставит вам много приятных впечатлений и оставит приятное послевкусие после просмотра, проверено на себе:))

Особо отмечу двух персонажей. Сестра главной героини в исполнении Ли Ха На это отдельный аттракцион, она очень смешная, даже несмотря на то, что ходит весь сериал с одним и тем же выражением лица. Второй персонаж, ради которого стоит посмотреть этот сериал, это маленькая девочка, стесняющаяся своей улыбки. Это просто маленькое ЧУДО! Посмотрите обязательно и вы меня поймёте!

Несмотря не все очевидные недостатки, а их у этого сериала достаточно много, за теплоту и душевный уют, подаренные мне авторами этой дорамы, я могу поставить только

10 из 10