Посмотрела фильм где-то 30 минут назад, все ещё нахожусь под впечатлением. Хочется о многом написать, но, пожалуй, то, что сейчас происходит у меня в голове не описать...Цветок в пустыне, это тот фильм, что выводит на эмоции, на сильные эмоции...Думаю, иначе и нельзя реагировать на подобную историю...Спасибо ему за то, что заставляет нас, людей, живущих в цивилизованных странах, задуматься о таких страшных явлениях, в данном случае о женском обрезании, от которого умирают, мучаются и страдают тысяча женщин и детей. Данный обряд официально запрещен, но существование этого факта продолжается. Об этом больно говорить, но чем чаще мы будем поднимать подобные темы, обсуждать их, тем больше вероятность искоренения таких ужасных вещей!

Я восхищена мужеством и силой маленькой Варис, которая прошла через ад, не каждый бы это выдержал...Кроме того, уже будучи взрослой, она не оставила данную проблему в себе, забыв обо всем, будто кошмарный сон. Она подняла эту тему, она хотела чтобы весь мир об это знал...Она рассказала об ужасах жизни сомалийских женщин...

Что же касается фильма в целом, безусловно Цветок в пустыне станет одним из моих любимых. Сильный фильм. Он потрясает. 2 часа пролетели очень быстро, я рада, что посмотрела его, не жалею о потраченном врмени нисколько. Всё мне в нем нравится, он живой, настоящий (пожалуй, тут можно продолжать до бесконечности)...Актеры великолепны...Лия Кебеде (красавица) достойно справилрсь с этой ролью, она заставила нас прочувствовать, скорее представить ту боль, те мучения через которые прошла Варис Дирие...Достойная работа. Рекомендую всем. Такие фильмы нужно смотреть, об этих проблемах нужно говорить...