Ей Богу, это просто мультфильм какой-то! И не агрессивный комикс, а милый добрый кукольный мультфильм для самых маленьких. Действие происходит в совершенно сказочном месте - маленьком игрушечном городке Хатхабеди, все жители которого исключительно положительные люди. Они дружат с соседями, приходят друг другу на выручку, пьют только чай, и все - вегетарианцы. Несмотря на перебои электричества, проблемы со связью и недостаток прочих благ цивилизации, они верят в лучшее и радуются жизни. А вот соседний городок Трипола - средоточие зла, потому что там есть ликеро-водочный завод. И жители Триполы - о ужас! - пьют вино и едят курицу-гриль. Страшнее греха не придумать! Ну не сказочные ли герои?

И вот в эти игрушечные декорации попадают реальные люди. Сначала - сын знаменитого актера Раджа Капура - Риши Капур, который решил заняться политикой, и ему нужны голоса избирателей. А за Риши Капуром подтягивается съемочная группа фильма, в котором он сейчас снимается. Чужаки нарушают покой этого сказочного места, потому что привыкли есть мясо, пить вино и приставать к девушкам, точно так же они ведут себя и здесь. Риши Капур к девушкам не пристает, но ведет себя крайне высокомерно, чем постоянно обижает гостеприимных хозяев. А они относятся к нему, как к родному, называют его детским прозвищем 'Чинту', потому что гость дорогой родился как раз в Хатхабеди, когда Радж Капур с женой были здесь проездом.

Очень мне понравилась актерская работа Риши Капура. Он вообще мне больше нравится в возрастных ролях, когда не скован рамками романтического амплуа, и есть возможность проявить свой комедийный талант. Его герой-тезка получился самовлюбленным, высокомерным, мелочным 'звездуном', не считающимся с чувствами окружающих людей. Особенно запомнилась сцена, когда его пиар-менеджер, молодая девушка, мечтательно сообщает ему, что влюбилась. Нужно просто видеть ту гамму чувств на лице Риши: он ни капли не сомневается, что Девика влюблена в него, он польщен и не прочь бы воспользоваться выпавшим шансом, но в то же время ему не нужны проблемы с семьей, поэтому он лицемерно отказывает девушке. А когда узнает, что объект воздыханий - не он, быстро выкручивается, что имел в виду совсем другое, и мелко мстит Девике, не отпуская ее на свидание. Великолепная игра! Просто наслаждение!

Так же мне очень нравится, когда в фильмах показывают изнанку кинопроизводства, работу тех, кто в фильмах остается за кадром: сценаристов, продюсеров и прочих. В 'Чинту Джи' этот момент не обошли вниманием: высмеяли киношные клише и штампы, капризы звезд, фантазию сценаристов, головную боль продюсеров. Очень понравилась заводная песня из 'снимаемого фильма' - 'Akira Kurosawa' - в которой значительную часть текста занимает перечисление имен режиссеров мирового кинематографа. За счет фамилий Бертолуччи, Висконти, Тарантино и прочих песня звучит как-то по-итальянски. Забавно.

К недостатками фильма могу отнести лишь какую-то смазанную концовку, когда Риши Капур вдруг понимает, как несправедливо обошелся с людьми, которые так его любят. Как-то очень уж внезапно понял! Но несмотря ни на что фильм получился очень добрым и милым. Действительно, как старый добрый мультфильм из советского детства.

7 из 10

А еще в фильме в небольшой эпизодической роли снялась русская актриса - балерина Ксения Рябинкина, снявшаяся в свое время в фильме Раджа Капура 'Моё имя - Клоун'. О работе с его легендарным отцом она и разговаривает с героем Риши, побуждая в нем желание не уронить чести Раджа Капура, побуждая его исправиться.