'В поисках Джеки' оказался немного другим фильмом, каким себе представлял его я, радостно вручая кассиру денежку за красивый серовато-красный диск. Нет, драки и трюки, прыжки и погони себе я представить мог вряд ли, но вот то, что фильм действительно трогательный и чувственный - смог понять только приступив к его просмотру. Стоит отметить, история мальчишки, свято верящего в идеал своего кумира и стремящегося увидеться, познакомиться с ним, стала для меня какой-то близкой, родной, что ли... Это говорит о том, что у каждого из нас есть мечта (а кто сказал, что мечты несбыточны?!) Так, в порыве, своеобразном рвении и ярко выраженном энтузиазме, подготовленности моральной к просмотру данного кинофильма, словно на одном дыхании просмотрел я его. Как и полагается - в узком, но дружном семейном кругу, в приятной и располагающей для того атмосфере.

Не знаю, что повлияло - натуральность ли игры актёров, дух, изюминка ли, содержащаяся в картине, но до слёз на глазах и лёгкого томления на сердце было приятно наблюдать встречу этого парня со своим кумиром - с любимым и многоуважаемым Джеки Чаном. А речь, разговор кинозвезды с этим ребёнком - сентиментальность не излишня, стоит отметить, - ничуть!..

На протяжении всей картины чувствовалось, что индонезийский парень не просто располагает к себе зрителя, но влюбляет, заставляет волноваться и верить в исполнение его, казалось бы, абсолютно невозможной мечты. Чего, словно в сказке, а может, и при счастливом стечении обстоятельств, всё же получается добиться у нашего героя. Вряд ли можно назвать всю эту историю похожей на сладкие грёзы или сон - кто сказал, что мечты неисполнимы?

После просмотра картины стоит ожидать Ваших выводов - умозаключений, обдумывания увиденного на экране и всякого рода мыслей. И мысли эти упорно направлены в одну сторону - это связь фильма с Вашими мечтами. Поневоле начинаешь задумываться - ведь и Я могу тоже осуществить свою заветную мечту, - стоит лишь попытаться, предпринять какие-то действия, может, как-то изменить своё мировоззрение и поверить, наконец, в Adidass'овское 'Невозможное - возможно'...

Знаете, а фильм этот на самом деле очень чувственный и милый, после просмотра вызывает лишь приятные эмоции и размышления. Конечно, каждый человек решит для себя сам - где мораль, где толк, а где смысл. Таковые вещи имеются в картине, и лично меня подтолкнули на какие-то действия, дабы моя мечта смогла воплотиться в реальность. Не устаю повторять себе, что счастливые случайности бывают, рано или поздно, но Ты добьёшься своего и сможешь реализовать мысли и мечты в реальность, и картина эта - яркое тому доказательство!..

P.S. Никогда не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня (В.И. Ленин)