Фильм  Шерри  Хормана «Цветок пустыни» снят по автобиографическому роману известной топ модели Варис Дирие. Этот фильм о том, как из маленькой сомалийской девочки, которая прошла через невероятные жизненные трудности, выросла сногсшибательная топ модель, мирового уровня. 

«Цветок пустыни» - название говорит само за себя, наверняка бедная Варис будет жить в жарком  сухом климате пустыни. Возможно, подцепит какую – нибудь серьезную инфекцию, будет умирать от голода и т.д. Но сколько бы я не представляла препятствий на пути этой девочки, и в какие бы неприятности ей не посылала в своем воображении, реальная история потрясла, поразила и заставила погрузиться в самые глубокие раздумья.

Все и действительно начиналось так, примерно, как я себе представляла. Маленькая негритянская девочка пасет коз у себя на родине в Сомали, жара, родня, пустыня. Дальше мы переносимся вперед во времени на 6 лет. Варис 19 летняя девушка, встречает в магазине свою будущую лучшую подругу и пошло поехало, знакомство, клуб и …

… вот тут уже начинается самое поразительное, что я вообще, когда то слышала, Варис рассказывает ничего не понимающей подруге, о том, что она обрезана как и все ее сестры в юности, по сомалийскому обычаю. Признаюсь честно, мои дорогие, я понятия не имела о чем она. После просмотра фильма я ошарашенная и пораженная знанием противилась представить, что такое действительно бывает и даже больше, происходит каждый день – женское обрезание.

Что хочу сказать для тех, кто еще не смотрел этот фильм, постарайтесь выделить время для него. «Цветок пустыни» это фильм не только о страданиях главной героини, но и о смелости, дружбе, любви. Он заставит вас посмотреть на мир другими глазами, вернет вам надежду в лучшее и заставит задуматься.