Борьба человека с болезнью в кинематографе давно стала одной из основополагающих тем, порой производящих эффект разорвавшейся культурной бомбы. Сразу оценить смысл каждой такой истории удаётся далеко не всегда, как это в своё время произошло с фильмом Томаса Яна «Достучаться до небес», оставшегося без призов крупных фестивалей. Французской картине «Его брат» Патриса Шеро в этом плане повезло чуть больше, хотя, в отличие от немецкого сюжета, она успела порядком подзабыться.

Патрис Шеро не из тех режиссёров, что разбрасываются лирикой и сантиментами и буквально сразу хватает зрителей за горло, представляя их вниманию душещипательную сцену разговора между родными братьями Тома (Бруно Тодескини) и Люком (Эрик Каравака). Тома сообщает Люку, что серьёзно болен, о чём свидетельствует резкое падение уровня тромбоцитов в его крови. Госпитализация же означает, что за рядом с Тома постоянно должен быть кто-то из близких. Несмотря на то, что у Тома есть живые родители и возлюбленная, он предпочитает им лишь общество своего брата. То, что поначалу кажется всего лишь родственной потребностью больного, постепенно выявляет объективную необходимость сближения двух отчуждённых друг от друга людей.

Необратимое течение жизни вырисовывается здесь во всех подробностях. Интимность – главный инструмент, при помощи которого можно раскрыть и физическое состояние человека, и его душу. Болезнь и боль в своём изображении постепенно станут на один уровень с чистотой и духовностью, но до этого момента двум героям предстоит не единожды убедиться в хрупкости как тела, так и чувств, воли. Вместе с камерой, переходящей от здорового и крепкого Люка к исхудавшему и бледному Тома и наоборот, сценарий фильма поворачивает героев от тепла к холоду, и там, где прежде был мягкий эротизм, теперь физический распад и медленное угасание жизни во всех её проявлениях.

Шеро находит идеальный баланс между чисто физическим и невидимым, метафизическим в человеке. Известно, что обладатель необычной внешности Тодескини для своей роли похудел на 12 килограммов, и образ больного у него получился, мягко говоря, впечатляющий. Болезнь ломает не только жизнь его героя, но и меняет мир вокруг. Он становится жёстче и лицемернее. Лицемерные лица вокруг независимо от того, родственники ли это, любимая или лечащий врач с непроницаемым выражением лица. Важные в жизни Тома люди один за другим превращаются в фантомные образы и образуют своего рода мост между ним и его братом. Чем большее число этих фантомов отпадают, тем ближе становятся братья друг другу. Но существует и другой мир – молчаливое величие природы, разделяющее с каждым его горе. Скалистое побережье Бретани, где лечится и отдыхает Тома, один из самых поэтичных символов фильма.

Всё, что касается прошлого братьев, их личной жизни и отношений, характера каждого, выявляется лишь в настоящем. Шеро исходит из ситуации и раскручивает её на всю катушку. И вот уже закрытый на эмоции Люк раскрывает зрителям не только возможную причину конфликта в прошлом, но и даёт возможность поверить в его завершение. Это происходит при помощи как воспоминаний Люка о детстве, так и его личных визуальных представлений. Очевидно и то, что по мере раскрытия Люка духовная связь двух братьев также укрепляется и однажды приведёт обоих к закономерному итогу. Лишь через достоинство себя и своих отношений с кем бы то ни было возможно достижение достоинства жизни и достоинства смерти, которые и есть одно великое целое.