Как известно Япония находится в сейсмически активной зоне и землетрясения там обычное дело. Буквально каждый день бывает пара толчков и японцы уже настолько привыкли, что даже не обращают внимание. Но помимо слабых толчков иногда бывают ужасные по силе катастрофы которые уносят сотни, тысячи и даже больше жизней. Ученые уже достаточно давно предсказывают крупное землетрясение в Японии с магнитудой 8.Как ясно из названия данный тайтл показывает гипотетический вариант развития событий, если вдруг катастрофа произойдет.

Сюжет

Всего в аниме 11 серий и примерно первые 5 серий внимание акцентируют на самом землетрясении, но во второй половине сериала акцент потихоньку смещается на людей. Нам показывают их переживания, слезы, нервы, разрушенное имущество и поломанные судьбы. Грамотное чередование драматизма и смешных, веселых моментов создает контраст, только благодаря которому, ты и смеешься и переживаешь максимально сильно. Также есть отличный моральный посыл, после которого можешь задуматься о своей жизни. Рисовка в аниме своеобразная и не самая качественная, но я думаю для подобной темы она подходит идеально

Персонажи

Аниме в котором по сути только 3 героя, двое из которых маленькие дети без сложного характера. Но именно эта детская невинность, которая по ходу сериала сменяется на такие черты как храбрость, смелость, самоотверженность под влиянием горького опыта и создает невероятные впечатления. Несмотря на то что персонажей всего трое их достаточно хорошо раскрыли.

Итог

Это аниме однозначно сможет вас зацепить, только дайте ему шанс. Не знаю как вы относитесь к драме, но лично я плакал взахлеб. Под конец я хотел, чтобы аниме быстрее закончилось, потому что уже было сложно дышать.

10 из 10