Интернет, сотовые телефоны, телевизор - в основе всего этого лежат идеи Николы Тесла. В документальном фильме об этом великом человеке 'скучная' наука становится захватывающим, интереснейшим явлением, как и сам ученый - творец.

 В первых частях фильма он показан, как ученый, гениальный физик, погруженный в свои эксперименты с молнией. Физик работает забыв, как гений обо всем остальном, приходится отвлекаться  на еду и на два часа сна в сутки. Он работает с электричеством, но что не может сам до конца понять что за таинственная сила - электричество. Как и Чарльз Джейкобс - герой романа С. Кинга 'Возрождение', открывший секрет 'тайного электричества'.   

 В фильме поднимается проблема о том, мог ли Н. Тесла быть причастен к тому, что известно как Тунгусский метеорит. Не был ли это результат экспериментов гения? Случайно ли то, что место падения Тунгусского метеорита - одно из самых пустынных мест планеты, где человеческих поселений нет. Никто не пострадал. Для чего Тесле понадобились обнаруженные у него карты Сибири? Будет ли дан однозначный ответ на этот вопрос?

 Со своими открытиями Тесла готов поделиться с разными странами. Это позиция ученого, работающего во благо мира, в общепланетарном масштабе, 'гражданина мира'?

 Наконец, самая интересная часть фильма, 'Параллельные миры', в которой попытка раскрыть природу гениальности этого человека. Откуда он черпал свою энергию? 

 Давно Тесла пережил уход брата, был в глубокой депрессии, пытаясь избавиться от нее пытался уйти в мир лучшего через измененное состояние сознания. И именно в нем он и получил ключ ко всем своим знаниям. То что помогло ему спасти Моргана, от некой беды, предсказать наперед определенные события в мире, понять уход близкого человека.  В космическом пространстве ядро, откуда черпают силы, гении - особенно. Тесла сумел подключиться к этому источнику и контролировать это состояние. И есть ли другие названия этого ядра с иных точек зрения, например - религиозной?

 Досмотрев эту увлекательную передачу до финала, зритель сможет для себя дать ответ на тот вопрос, который был поставлен в самом начале передачи: 'Кем же был Никола Тесла: величайшим мистификатором или величайшим изобретателем всех времен и народов, сверхчеловеком, уровня Леонардо да Винчи?'

10 из 10