В начальных титрах каждой серии мы встречаем объявление о стремлении картины к реалистичности.

Авторы сериала уделяли внимание реалистичности разрушений, но будто забыли о реалистичности персонажей самого аниме: только что произошло землетрясение, рушится здание, пожары, а люди спокойно ненавязчиво идут к выходу. Потолки падают, балки скрипят, а люди не торопясь бредут. Может быть они в шоке? Так ведь нет: вполне спокойно и доходчиво отвечают на вопросы главных героев. 

Что бы вы сделали, если бы были далеко, случилось масштабное землетрясение и вы не могли связаться с близкими? Вы бы бежали домой! Вы бы летели туда! Но создатели сериала уверены что человек добирался бы до дома со скоростью туриста в чужой стране: осматривая все достопримечательности и беседуя со всеми кто встретится на пути.

Также не ясна тяга персонажей к зданиям, учитывая что постоянно происходят толчки и стены рушатся.

Герои сериала друг от друга постоянно убегают (зачем?!) и четверть времени ищут друг друга.

Несмотря на такие явные (на мой взгляд) промахи, аниме понравилось: нарисовано очень симпатично, характеры героев интересные, от картины веет добротой, а над девятой серией я почти рыдала. Интересно наблюдать за переменой в отношении сестры к брату и концовка одна из лучших.

Время на просмотр зря потерянным не считаю, потому моя оценка

7 из 10