Буду немногословна.

Очень жаль, что немного людей посмотрели этот сериал.

Он учит помогать ближним, человечности и любви.

Главная героиня Мирая становится ответственным взрослым человеком, все неприятности, которые случались с ней до землетрясения начинают казаться ей  мелкими проблемами, ведь девочка узнает самое страшное, что может случиться с людьми.

Все 11 серий полны переживаний и слёз, всё то, что происходит с героями, ты начинаешь пропускать через себя, чувствуешь их, страдаешь вместе с ними.

Считаю, что это должны посмотреть не только любители аниме.

Заслуженно

10 из 10