Из всех фильмов про Барби этот, как мне кажется, самый лучший. Почему? Потому что здесь мы видим уже не слащавую, хрупкую девочку, которая смирилась со своей судьбой и ждет своего прекрасного принца (как в предыдущих фильмах, снятых по сказкам), а смелую и целеустремленную героиню, которая знает чего хочет, и находит способ достичь своей цели. Весьма поучительно для детей. 

Конечно, сравнивать с оригинальной историей Дюма нет смысла, и анимация для 2009 года не очень хорошая, но это не самые большие минусы.

10 из 10