Уверен, такими фильмами можно заинтересовать даже тех людей, которые считают науку скучным занятием и мирно засыпают под рассказы о том «как космические корабли бороздят волны Большого театра». 

Документальный проект интересный и запоминающийся. Интересен он, прежде всего, объединением двух, на первый взгляд, различных научных загадок: тунгузская катастрофа и феномен Н. Теслы как личности и изобретателя. Но это ещё не всё. Сюжет фильма, через раскрытие образа Н. Теслы как уникума, логически и системно связывает направления, имеющие не только научно – практический, но и философский интерес: космический разум, изменённое состояние сознания, предпосылки гениальности, роль личности в судьбах мира. 

А вот запоминается фильм В. Правдивцева характерным для его проектов объединением документалистики с художественным повествованием и представлением, с добавлением динамики. Получилось нечто вроде научной фантастики в атмосфере научной гипотезы. В итоге фильм смотрится на одном дыхании в предвкушении разгадки тайны. И в конце фильма получаешь удовольствие видеть не только образ законченной гипотезы о причастности Н. Теслы к Тунгузским событиям, но и расширенное восприятие образа талантливого учёного. 

Режиссёр использует различные приёмы для того, чтобы удержать зрителя у экрана, и подогреть его человеческую страсть к непознанному. Прежде всего, это музыкальное оформление к различным сценам фильма, взятая из «Пятого элемента» и HL-2 (телеканал Россия очень часто использует необычный саунд этой игрушки) и др. Закадровый голос С. Чонишвили тоже вносит свою лепту в общую атмосферу таинственности, и создаёт практически мистическое ощущение: как будто стоишь на пороге открытия одной из тайн 20 века. Интервью с научными сотрудниками разбиты на маленькие по времени сцены, иногда состоящие из нескольких фраз. Подобный подход позволяет не терять темп повествования, а для зрителя не заскучать в терминизированных монологах учёных. Обращает на себя внимание тот факт, что, хотя причастность Н. Теслы к тунгузским событиям является всего лишь гипотезой с косвенными уликами, ряд учёных принимают её в качестве доказанного факта.

В целом фильм показывает насколько доступной и понятной может быть суть вещей, если постараться говорить с неискушённым зрителем на его языке, а не длинными и скучными монологами, как обычно это бывает в документальных проектах.

Вывод: фильм будет интересен широкому кругу зрителей интересующихся научно – популярным направлением в документалистике.

9 из 10