Вот так должен выглядеть правильный документальный фильм. Хотя, бОльшую роль, в данном случае, сыграл не профессионализм создателей, а сама личность главного героя. С таким исходным материалом картина априори не могла стать провальной.

Просмотр вдохновляет на совершение какого-либо прорыва в жизни каждого зрителя. Наблюдая за достигнутыми результатами короля восточных единоборств, человека не покидает желание добиться похожих высот в сфере своей деятельности.

Не для кого ни секрет, что Ли был новатором во многих областях искусств. Сейчас, спустя почти 40 лет со дня смерти мастера, четыре его фильма, а также Джит кун до (вид восточных единоборств, созданный Брюсом, который основан на смешанном стиле) и глубокая философия помогает людям создавать шедевры в различных областях искусства. В своём уважении к мастеру и заимствовании его идей признаются такие люди, как: Джеки Чан, Маргарет Чо (известная китайская комедийная актриса), Рэнди Кутюр (чемпион по боям без правил), Бретт Рэтнер (режиссёр франшизы 'Час пик'), многие андеграундные американские рэперы, хип-хоперы, брэйкдансеры, а также бодибилдеры и паркурщики.

Поподробнее узнать о жизни, достижениях и идеях первой азиатской звезды мирового масштаба, будет полезно всем и каждому. Благодаря этому проекту, самые разные люди получат огромный заряд мотивации и неутомимой энергетики.

В общем, как говорил сам Брюс Ли, и эта фраза стала слоганом Джит кун до - 'Простота, целенаправленность и нетрадиционность'. Стоит это запомнить!

9 из 10