Это самое офигительное реалити-шоу которое мне доводилось видеть. Честно говоря, когда я случайно наткнулся на него по телевизору, я и модой то не интересовался, тогда показывали примерно середину 3 сезона, и я буквально сразу подсел на этот проект. и правильно сделал. 3 сезон это просто нечто, это выше всяких похвал, я поражаюсь насколько участники этого сезона интересные и как дизайнеры и как люди, личности. За каждым из них интересно наблюдать, а их платья и манеры просто безупречны! 

4 и 5 сезоны порадовали не так сильно как 3 сезон. но это только за счёт того что в этих сезонах было меньше интриги чем в 3 сезоне, хотя можно утверждать что в 4 сезоне действительно очень талантливые участники и очень тяжёлые конкурсы. 

1 и 2 сезоны мне тоже понравились. Но с 3 сезоном думаю ничто не сравнится!

В общем это один из самых успешных проектов всех времён, и я с удовольствием буду смотреть их и даже пересматривать.