Прекрасная режиссерская работа. Некоторым фильм может показаться затянутым, но для меня в 2 часах этого фильма нет ничего лишнего. Мы встречаем героиню в Лондоне уже взрослой женщиной и только по ее воспоминаниям узнаем об испытаниях, выпавших на ее долю в прошлом. 

Прекрасная игра Лии Кебеде. Ее героиня заставляет и смеяться, и плакать, переживать все то, что происходит и происходило с ней в ее нелегкой судьбе. Прочитав биографию Варис Дирие, поражаешься насколько близко фильм снят к ее истории.

Фильм несомненно социален, он привлекает внимание к проблемам насильственного брака, женского обрезания, - в целом отношения к женщине в некоторых мусульманских странах. Вспоминая кадры фильма и представляя ужасающе издевательскую процедуру обрезания 3-хлетней девочки, меня до сих пор бросает в дрожь. Это даже не проблема защиты женщин, это проблема защиты детей, которых никто не спрашивает, у которых нет голоса!

Этот фильм стоит посмотреть, чтобы задуматься о насущных проблемах и просто получить удовольствие от прекрасной кинематографической работы!

10 из 10