Первую половину фильма меня тошнило от поведанной истории, вторую половину я рыдала от переполняющих эмоций сочувствия и сострадания многим покалеченным судьбам по всему миру. 

'Цветок пустыни' - это не просто мотивационная картина об истории успеха, он о важной социальной проблеме, существующей до сих пор. Это крик души, крик боли и отчаяния, огромное желание высказаться и поделиться сокровенным. После просмотра фильма, запоминается именно это, а не сказка 'из грязи в князи'. 

Как можно оставаться равнодушными к женскому здоровью, не укладывается у меня в голове. Именно равнодушие к чужой боли правит миром. И это ужасно. 21 век, и что? Для нас важнее полеты на Марс, но не решение социальных проблем на существующей планете. Страх рассказать, страх быть униженной, страх за свою жизнь! И сколько еще можно молчать? Глубокий поклон смелости Варис, благодарю ее за риск. Если бы не этот отважный поступок, возможно мы бы еще долго оставались в неведении. 

8 из 10