Сказать, что мы с мужем обожаем это реалити-шоу - не сказать ничего. Единственный из известных мне проектов, где минимум козней и клеветы, где совершенно отсутствует секс, пьянки, драки. Зато есть творчество, труд, опыт, дающийся нелегким путем, креативность именно в том смысле, в котором его стоит воспринимать. 

   Мы с ажиотажем смотрим каждый сезон, выбираем фаворитов, чья эстетика и идеи нам близки (оба мы имеем отношение к дизайну), спорим, высказываем собственные идеи, учимся вместе с участниками. У мужа появилось желание научиться шить! 

   Стало не оч приятно, когда появился русский аналог шоу, со сплошным плагиатом, нехаризматичной, не имеющей прямого отношения к моде ведущей, сомнительным жюри. Впрочем, оригинальность американского шоу это только подчеркнуло.

   Люблю этот проект, он для меня - показатель новой формации реалити-шоу. Где люди работают, учатся и творят одновременно, забывая о первичных инстинктах.