Я сторонник подобного рода сериалов, пусть там нет сюжетной линии и смазливеньких актеров, там есть группа людей, чья жизнь - рисование. Рисование на телах людей. 

Этот сериал не только подробно показывает искусство тату, но и открывает глаза на повседневную жизнь, проблемы и радости обычных людей. Посетители салона  - самые простые прохожие, порой ничем не примечательные, но их истории бывают очень трогательными и трагичными. Люди оставляют рисунки на телах в память об ушедших друзьях, родственниках, о новых тропах в жизни, новых достижениях. Это интересно, интересно наблюдать за ними. 

Ну и конечно же мастера тату. Необыкновенные таланты, люди, чья жизнь зависит только от искусства. Я всегда с изумлением слежу за тем, как они умело работают с цветом и тенями. Они создают целые шедевры на телах. Завораживает.

Думаю этот документальный сериал нашел очень много поклонников в нашей стране, и возможно он поможет изменить консервативные представления о людях, которые носят на себе тату.

10 из 10