Весна, школа, сакура цветет, велосипед и… ОН! Парень мечты, первая любовь и тот, кто почти как смысл жизни - Кан Мин У (нда, видимо удар подействовал). Даже спустя десять лет Чжи Хо не может забыть его. Но, их дороги разошлись и у каждого давно другая жизнь. Но осталось сожаление - 'я не должна была его упустить!'

 - Знаете, судьбу можно встретить двумя способами. Вы просто можете взять книгу с полки и увидеть его, стоящего рядом. Или вы можете случайно столкнуться со своей судьбой крайне романтичным способом. 

Чжи Хо снова встречает его в самый трудный момент своей жизни - с работы уволили,  сумку украли, и в погоне за вором она попадает под колеса машины, ЕГО машины. Удар, потеря сознания, больница. И с легкой руки двух очаровательных малышей, Чжи Хо притворяется, что у нее амнезия. Мин У приходится взять на себя ответственность за нее - он забирает ее к себе. Счастливая Чжи Хо забывает  обо всем, главное, что он рядом. Она заботится о нем, о его доме, и уже практически видит себя его женой. Но,  одно дело солгать, а другое - поддержать эту ложь.  Однажды, ее находит старый друг и сосед Дон Сик, давно в нее влюбленный и возвращает домой. Теперь Чжи Хо, чтобы не упасть в глазах Мин У вынуждена играть комедию до конца  и притворяться дальше… А тут и Дон Сик, видя серьезного соперника, решает действовать, чтобы не упустить ее. 

Фильм очень понравился - легкий, веселый, романтичный. Большую часть фильма я смеялась, хотя и романтичных сцен было много, под конец, как обычно, надавили на сентиментальность. Львиная доля юмора пришлась на игру Пак Чжин Хи/Кан Чжи Хо - эта актриса уже знакома мне по другим ее ролям, но и здесь добавила море удовольствия. Ее героиня - милая, непосредственная и взбалмошная. У нее всегда семью восемь равно  сорок восемь. Не сумев признаться в любви в школе, он решает не упустить этой возможности. И все таки встает перед выбором, кому отдать свое сердце - 'прекрасному принцу' на серебристом  'Пежо' или другу детства на одолженном белом мотоцикле и с флейтой в руках? Кто сумеет стать для нее единственным?  

Ли Ки У/Кан Мин У - 'прекрасный принц', уравновешенный, даже меланхоличный,  обеспеченный, благополучный во всем - хорошая семья, хорошая работа, со своими принципами, правильный, но немного эгоистичный. Он настолько привык к своей жизни и к своему кругу общения, что странноватая Чжин Хо сначала его смущает, а потом развлекает. И то, что она отличается от его знакомых влечет его к ней. Но вот любит ли он ее? Мне, кажется, нет.  И даже его импульсивность в конце фильма - это по-большей части гнев за обман (а ведь он так не любит лжецов), чем ревность. 'Знаешь, что главное в архитектурном дизайне? Он должен вселять в человека уверенность, свободное движение его души. Здание становится бесполезным, если это компромисс. То же самое и с человеческой жизнью - без правды все запутывается'. 

Чо Хан Сон / Пан Дон Сик - верный, преданный, любящий. Всегда рядом, всегда под рукой, незримо он находится за спиной, чтобы поддержать в трудную минуту.  'Я не влюбился в нее, потому что знал ее всегда. Я всегда с ней, потому что влюблен в нее'. Его любовь -порой незаметная, даже скрытная, но такая настоящая. И пусть он не богат, одет просто и не отличается хорошими манерами, зато ради любимой  девушки он готов на все. Сначала я его рассматривала как 'третьего лишнего' в  истории Чжи Хо и Мин У, но взглянув в его глаза - ммм, какой у него взгляд - поняла, что третьим его никак не назовешь. 'Нашей любви не нужны  доказательства. О ней будут слагать легенды'.  

И какая же история без милых сердцу мелочей - розовый слоник, сшитый с такой любовью, но поступивший к адресату без хобота (загадка, которая так просто разгадалась), Дон Сик лопающий пузырики, открытки на день рождения, которые он так и не отправил - 'Я всегда буду рядом, чтобы поздравить тебя с днем рождения', а  его - 'Это больно… Моя рука болит!', и время, когда бы он не был влюблен. 

9 из 10

P.S. 'Воспоминания не исчезают. Время никогда не сможет уничтожить их'.