Шок - это вялое описание эмоций, которые вызвал этот фильм. 

Я себя считала человеком довольно разносторонним, но о такой процедуре, как женское обрезание я ни разу не слышала, к счастью, наверно... Этот фильм я смотрела со слезами на глазах. Это первый фильм, который вызвал такие слёзы. Не сопливые, как от любовных мелодрам, и не детские, как от историй о брошенных собачках, а настоящие слёзы, вызванные настоящей болью. После просмотра кинулась читать биографию Варис Дирие, и да, конечно фильм лишь отчасти отражает истину, и снят он скорее как коммерческое кино 'на продажу', НО как бы то ни было он заставляет сопереживать, свою идею он до зрителя доносит, пусть и не так хорошо, как мог бы. Без этого фильма я, и такие же, далекие от мира моды и моделей, люди, возможно никогда не узнали бы историю этой потрясающей женщины, а значит он того стоит. 

Исполнительница главной роли очень хорошо сыграла роль модели, а вот роль девушки, прошедшей пешком пол пустыни, ей не очень удалась. На мой взгляд очень контрастно смотрится игра на подиуме и перед камерой, по отношению к тем эпизодам, когда девушка вспоминает или говорит о своём прошлом, в этих моментах порядком меньше искренности и эмоций. Но тут уж надо быть, наверно, гениальным актёром, чтоб прочувствовать такое горе, не испытав его самому...

Можно найти ещё несколько косяков в деталях, если придираться, но зачем?..

Фильм цепляет, меняет, проникает в сознание и оставляет что-то после себя. По-моему это главная цель любого произведения. 

В общем и целом: потрясающе сильный фильм, рассказавший о невероятно сильной женщине. 

Спасибо его создателям - немного повзрослела.

10 из 10