Блестящая история, основанная на подлинной жизни Варис  Дирие  жительнице Сомали. Я не знаю, каким нужно быть чёрствым, грубым, неотёсанным, бессердечным  человеком, чтобы не тронуться этой историей. 

Лента повествует о тяжёлой жизни  бедной девочки из Сомали, которая в 13-летнем возрасте сбегает из собственного дома от мужа, который её купил. Добравшись до столицы Сомали, она отправляется в Лондон. Гонимая варварскими обычаями и предрассудками она оказывается в западном мире, который предстаёт перед  девочкой (а позднее и девушкой) совсем не дружелюбным, полным различных формальностей, бюрократизма и формализма. Благо, что люди, встречающиеся ей на жизненном пути, чаще добрые, отзывчивые, умеющие сострадать и пытающиеся ей помочь.

Вообще жизнь Варис Дирие похожа на сказку о золушке, которая сбежав из кочевой деревни Сомали, становиться моделью, а затем специальным послом ООН. Звучит невероятно, но эта подлинная история, о том чего может достичь человек освободившись от предрассудков, различных табу, просто каких-то первобытно-племенных дикостей, бюрократизма современности и прочей формальной ерунды.

Жизнь Варис Дирие – это невероятная, фантастическая, просто поражающая и восхищающая история, проникающая прямо в душу.

В очередной раз я убеждаюсь в том, что все так называемые слаборазвитые страны или народы виноваты в своей отсталости и бедности сами, а не западная цивилизация, которая их колонизировала и грабила многие века. Как можно чего-то достичь, как можно развиться, если твоя культура, твои традиции всячески препятствуют этому. Обычаи и предрассудки не дают людям учиться, сдобно жениться, а всякие варварская традиции типа нанесение шрамов, чтобы стать мужчиной, разрезание губ, ушей, носа, женское обрезание (о таком узнал только из фильма) – это просто кошмар. Как можно развиться, когда твои обычаи и твоя культура калечит  тебя и делает инвалидом.

И когда в таком забитом и замкнутом обществе, из которого казалось бы не возможно выбраться, появляются такие прогрессивные люди как Варис Дирие, которые способны мыслить выходя за рамки предложенного, которые не хотят мириться с дикостью, жестокостью и самое главное полной бессмысленности существующих традиций собственной культуры – это просто великолепно! Благодаря таким людям и существует прогресс. И слава богу, что в современном мире так много понимающих, добрых и сострадающих людей, которые способны помочь людям не стандартным.

Говоря же непосредственно о фильме, то могу сказать, что как продукт он получился не очень качественный. Ни операторская работа, ни игра актёров, исключая Лии Кебеде (выглядит замечательно, знает что и как играть, и роль у неё очень сложная), особо не впечатлили. Фильму как-то не хватает динамики, часто не хватает музыкального сопровождения. Но стержень, на котором основан фильм, история страданий  главной героини, проблемные темы и вопросы поднятые в фильме делают ленту просто ВЕЛИКОЛЕПНОЙ. Это как шоколадная конфета: некрасивая и непритягательная обёртка, но блестящий, неповторимый и завораживающий вкус.

При просмотре картины, взгляните в её глубины, в её душу, представьте ваших детей на месте этой сомалийской девочки… И если вы умеете сострадать и сопереживать людям, если вы настоящий человек,  то вы ещё долго будете вспоминать сомалийскую девушку…

Я вот никак не могу вспомнить, когда от просмотра фильма у меня потекли слёзы…

9,5 из 10

P.S. Если бы обзор делала машина или робот, то он наверное поставил бы шесть, но если вы с душой, то ниже 8 баллов поставить не можете. Спасибо создателям ленты и низкий Вам поклон.