Я пересмотрела достаточное количество аниме, поэтому назвать так этот сериал язык не очень-то поворачивается. Это драма. Качественно созданная, динамичная, вечная. Это произведение искусства (не побоюсь такого громкого высказывания).

Узнала я о нём от мамы после мартовского землетрясения в Японии: в одной из газет было написано о пророческом аниме, она заинтересовалась. И дабы познакомить мою родительницу с данным жанром, я нашла его. Смотрели взахлёб. 11 серий - это сущий пустяк для тех, кто увлекается аниме. Это история о детях, людях, страхе и надежде, жизни и смерти, чувстве долга, о необходимости идти вперёд, как бы сильно ни были сбиты ноги. 

В процессе просмотра мы совершенно случайно пропустили 8 серию. Опомнились только тогда, когда 11 серия оказалась 10й, финальной. Но я не пожалела о том, что пропустила её. Потому что я искренне не понимала, что творится и воспринимала все действия героев как должное. Возможно, благодаря этому я намного ярче ощутила те эмоции, которые должна была ощущать Мирай, то, как сердце обрывается от слов её младшего брата:   'Сестрёнка, знаешь, я...'

Это абсолютно реалистичное аниме, приправленное каплей мистики, которая ввиду обстоятельств также воспринимается как реальность. Это не дешёвый ширпотреб, направленный на уничтожение времени зрителя, это картина, которой надо уделить своё время. Это то, что способно выбить слёзы, как бы ты ни старался их проглотить. 

Гармонично всё: рисовка, музыкальное сопровождение, озвучка. Озвучку, кстати выбирайте японскую, с русскими субтитрами, как максимум одноголосый перевод, хотя, любители аниме и без того об этом знают.

И, естественно, этому шедевру

10 из 10