За свою, казалось бы, недолгую жизнь, я пересмотрела наверное, больше 200 различных телешоу, но никакое из них не впечатлило меня больше, чем 'Project Runway'. Я могу с уверенностью сказать, что этот американский проект - один из лучших на сегодняшний день. 

Обычно американские ток-шоу проходят в таком стиле: участники все обязательно красивые, мужчины - накачанные, девушки - легкомысленные, с апельсиновой кожей. И они практически ничего не делают: да, им дают задания, они их выполняют, одновременно жалуясь на то, как сложно бороться за сто тысяч американских долларов. Но такая передача быстро вам наскучит, вы даже не сможете выбрать участника, за которого хотелось бы болеть. 'Проект Подиум' - совсем другая песня.

Для этих 16-ти дизайнеров - Проект Подиум - шанс всей жизни.

'Проект' в первую очередь понравится тем, кто стремится к выбору профессии дизайнера, или хотя бы человека в сфере моды. Здесь нет наигранности и лжи: все как есть. Ведущая Хайди Клум каждый выпуск напоминает дизайнерам, что мир моды - общество безумно сложное, а жить в этом мире - нереально трудно. Поэтому, всем будущим дизайнерам или уже устоявшимся людям, которые хотят попасть в мир высокой моды - обязательно посмотрите это шоу. И сделайте правильный выбор.

'Проект Подуим' вам явно не наскучит. На протяжении с лишним года я просмотрела все сезоны данного шоу, и жду выхода новых и новых. Что привлекает к просмотру? По-первых идея: безумно сложные задания. Я до сих пор не понимаю, как можно сшить платье для красной дорожки за один день. Фактически за 12-15 часов. Я сама-то один жилет шью уже с начала ноября. Так что для это - область чистой фантастики, за которой я обожаю наблюдать.

Еще мне очень нравятся жюри: Хайди Клум. Моя подруга не знала, кто это, но услышав ее имя, она выдала прекрасную характеристику Хайди в этом шоу:

'Она такая добрая и милая. Я думала, что ведущая будет жестоко оценивать дизайнеров. А оказалось, что поддержка им особенно нужна. Именно от нее.'

Жюри объективно оценивают все недостатки и достоинства представленного им наряда, стиля дизайнера и исполнения. За что низкий поклон Нине Гарсии и Майклу Корсу. И Конечно очаровательному Тиму Гану!

Один из вас останется, а один из вас будет отсеян.

Закон суров, но это закон. В каждом выпуске отсеивают одного дизайнера. Некоторые безумно жаль, а иногда мечтаешь, чтобы того или иного участника выгнали. Но все дизайнеры, которые уходят - все равно они без работы не сидят. Так что 'Проект Подиум' - действительно, шанс всей жизни. И остается только завидовать таланту этих людей.

Желаю будущим дизайнерам успеха: учитесь на ошибках других.

И как сказал один из участников 'Проекта Подуим' Энтони Уильямс:

'Необязательно носить корону, чтобы быть королём'.

10 из 10

Auf Wiedersehen (нем. 'Прощай')