Когда в описание к фильму есть фраза «удалось стать одной из популярнейших моделей мира», то сразу первые ассоциации гланец, мода, мир подиума и подобное. Вот только этот фильм совсем о другом. Первый в своем роде, который меня удивил и который действительно внес в мое сознание понимание того, насколько прекрасна жизнь женщины, родившейся в стране, где у нее есть право выбора. 

-Только так можно стать женщиной. 
-Я женщина и у меня это не так. 

Я слышала о женском обрезание, его последствиях и прочих неприятных моментах, но никогда не задумывалась о том, как с этим жить. Наверное, то, что этот фильм адаптирован на одну из страшнейших вещей, именно эта социальная направленность делает эту картину безумно сильной. 

Очень понравилась актриса. Я ей верила. На все 100% я верила ей, я понимала то, что хотели передать с экрана и я действительно воспринимала эти эмоции. То, что пережила Варис, я пережила тоже. 

10 из 10