После увиденного хочется поблагодарить Господа, что родилась в европейской стране. Все организации за права человека просто обязаны бороться за искоренение этого бесчеловечного, жестокого, варварского обычая - женского обрезания. От этой процедуры страдают от 100 до 140 млн женщин, преимущественно в Африке (в Египте, Судане, Эфиопии и Мали более 80 % женщин подвергаются обрезанию). Изверги, калечат невинных детей, физически и морально, в антисанитарных условиях, с полным равнодушием и хладнокровием. Это безумие надо остановить. 

К героине фильма судьба оказалась благосклонна, она обрела свободу, хотя  пришлось пройти через круги ада, перенеся  невыносимую боль  и унижение человеческого  достоинства. 

  8 из 10