Все начиналось с того, что я смотрела по МТВ 'Короли танцпола'. Мне всегда казалось, что танцы для меня ближе, потому что именно ими я занималась с детства, хоть и модельное агентство тоже посещала. Начался новый сезон проекта Подиум, 4 сезон. На мой взгляд он самый лучший, там были собраны очень сильные дизайнеры, особенно пятерка финалистов. И... я упала, утонула в мире моды.

Всегда бежать в экрану телевизора, чтобы посмотреть на красиво одетую Хайди Клум, послушать критику профессионалов, благодаря которым учишься замечать многие минусы одежды, ну и конечно же на саму коллекцию, созданную дизайнерами. Продюссеры не прогадали, решив создать такое шоу. Оно дает возможность показать себя миру дизайнерам, у которых нет возможностей сделать это самим. Скоро не будет Диора, Шанель, Версаче, Армани, да и многим могут приесться их наряды. Нужно новое поколение с новыми идеями и нам их дарит проект Подиум.

Особую благодарность еще нужно сказать наставнику Тиму Ганну, который наставляет на путь истинный, поправляет участников Подиума и помогает им выиграть очередной конкурс, говоря чего не хватает их наряду.

Я без сомнения поставила 10 из 10 этому проекту.

P.S. Почти весь 4 сезон болела за Кристиана Сириано, он меня покорил. 

P.P.S. Есть лучшие сезоны с лучшими дизайнерами, есть дизайнеры похуже, но в каждом сезоне, в каждой серии создатели шокируют не только самих участников проекта, давая им непосильную и очень трудную задачу, но и самих зрителей. Меня например. Создавать наряды за 10 часов? Причем они должны быть отлично скроены, не выглядеть скучно/уныло/старо/не быть похожими на наряды известных дизайнеров и в каждом наряде должна быть видна эстетика самого дизайнера, его отличительная черта. Сколько нервов потрачено, зато не зря. Их замечают и они продолжают пробивать себе путь в высший свет... в мир высшей моды.