Оказывается есть еще, чему удивляться в этой жизни. Я знать не знала, что такое 'женское обрезание'. Сначала, как умная маня, прочитала об этом в википедии, только потом начала смотреть фильм.

На одном дыхании... пусть в чем-то там были явно приукрашены события... Но мне весь сюжет от начала до конца понравился... все было в тему. 

Судьба девчонки из Сомали была предопределена - жизнь сводила ее с правильными людьми, которые сыграли главные роли в ее жизни. 

Но картина с обрезанием 3-летнего ребенка меня просто убила... Я сидела в оцепенении... неужели это уродство вообще возможно? Как? Зачем? Что за глупые традиции??? Моему мозгу этого просто не понять. 

Я просто начала еще больше любить свою дочь... Никогда бы не отдала ее на такое, еще и  быть участником этого кошмара... Нет и еще раз нет. Упаси Боже от такого.

Думаю, что такого рода проблемы нужно просто искоренять. А ведь это все еще практикуется... Берегите своих дочерей!!!

10 из 10