Тома узнаёт, что болен редким и почти неизлечимым недугом. Цепляясь из последних сил за уходящую жизнь, он переезжает в больничную палату. Вокруг шприцы и капельницы, уколы и кровь. И вынужденные наезды родственников, которые с «невозмутимым» равнодушием, почти отвращением, наблюдают за процессом угасания. Родители при каждом посещении смотрят на часы, боясь опоздать на обратную электричку, подруга, быстро намаявшись, говорит, что никогда не любила и с лёгким сердцем уходит навсегда. 

Только младший брат Люк пытается нести это бремя: быть рядом с умирающим. Покорившись своей участи, Тома возвращается в дом на берегу моря, где прошло его детство. Теперь он уже не ждёт, а ищет смерти. Собрав последние силы, Тома смиренно входит в море (совсем не так картинно, как Вирджиния Вульф в фильме «Часы»). Осознав, что собственно случилось, Люк вздыхает с облегчением…

В этом мире никто никому не может помочь. Здесь нет любви, и умерли последние желания, тела стали холодны и безмолвны, а взгляды непроницаемы. Уподобившись хирургу, без сочувствия, с профессиональным интересом взирающему на пациента, режиссёр оставляет сантименты за пределами фильма. Расстёгнутая рубашка, обнаженный торс, сбритые волосы на теле, волосы, вырастающие вновь, кожа, её складки, бороздки, поры, капли пота... 

Как и в «Интимности», где Шеро через тело исследовал секс, плоть вновь находится в центре его внимания. На этот раз он ищет следы, которые остаются на теле и которые оставляет само тело. Приёмы, которыми он для этого пользуется, просты: отточенность каждого кадра, длинные планы и предельная реалистичность. Безыскусность, столь естественная для реализма. Такой взгляд на психофизику умирания можно назвать физиологическим или археологическим. 

Тело тут — не предмет любования, а скорее туннель, через который раскрывается философия объекта. Режиссёр втягивает в водоворот своих размышлений самые злободневные проблемы человеческого существования: перед лицом смерти совсем иной смысл обретают отношения с близкими и отношение к самой смерти. На эту дорогу не раз ступали Бергман и Сокуров, но это не умаляет значение данного фильма. 

Актёр Бруно Тодескини, играющий Тома, совершает со своим телом метаморфозу, схожую с той, что проделал в «Бешеном быке» Роберт Де Ниро, поправившийся на полтора пуда. Только вот француз, наоборот, по ходу фильма худеет до такого состояния, что начинает напоминать узника Бухенвальда. Наверно, и это обстоятельство стало определяющим, при включении актёра в пятерку номинантов на главную европейскую премию года.