Как человек и в первую очередь женщина могу сказать, что этот фильм не о несчастной девочке, бежавшей от жестокой судьбы, не о прекрасном превращение из гадкого утенка в супермодель и даже не о трагике факта женского обрезания. Этот фильм о мужестве одной маленькой женщины. Каждый её решительный шаг приближал её к настоящему смыслу всей жизни: раскрыть глаза людям. Заговорить о том, что до этого оставалось вообще без внимания. Этот фильм не призывает к жалости, он призывает людей задуматься и быть внимательнее к тому, что происходит в этом мире.

Как человек, который любит кино и периодически за ним следит, скажу, что это самый недооцененный фильм из всех, которых я когда-либо видела. Во всяком случае в России.

10 из 10