После просмотра фильма дня два я приходила в себя.. как-то не стала сразу на эмоциях писать рецензию, но желание осталось и решила что надо оставить 'на бумаге' этот осадок.

Эмоции колоссальные, т. к. фильм (жесткие события) основан на реальных событиях и больно осознавать, что это не прошлый век, а настоящее... как-будто параллельная реальность (лишний раз стоит поблагодарить Всевышнего за то, что ты не родился в этой среде).

Фильм о жестокой судьбе женщин в Сомали, о том, как мужское население издевается над своими женщинами ссылаясь на религию, традиции и предков (хотя в Исламе нет ничего подобного и не должно быть - я про женское обрезание - посмотрев фильм вы поймете что это, и ужаснетесь от осознания того, что это имеет место быть в нашем мире).

Что меня возмутило:

1. Как я уже написала выше, то что события в фильме - это не сказка и не прошлый век, а это происходит сейчас

2. Отношение мужчин к женщинам! На наглядном примере - реакции врача-гинеколога земляка главной героини. Грубо говоря, мужчинам дозволено все, а женщины - никто и щаг влево от традиций - это позор нации.

3. Отношение взрослых женщин, матерей к женскому обрезанию. Я просто в недоумении как можно поддерживать подобные вещи по отношению к своим детям, особенно когда ты сам пережил это.. Ведь мать должна своей дочери желать всего наилучшего и остерегать от грабель, на которые она наступила сама.. да и где вообще женская солидарность?!

Огромный поклон Варис Дирие, которая пошла против этой системы и предприняла все, что в ее силах для изменения мира в лучшую сторону.

Игра главной героини меня так же порадовала.

После фильма остался осадок и некая ненависть к мужчинам на подсознательном уровне.

Мужчины, уважайте своих женщин! Женщины, цените себя и старайтесь не давать себя в обиду!