Брюс Ли для многих первооткрыватель в мир боевых искусств, человек олицетворявший собой эпоху. И эпоха имеет привязку ко времени, времени когда на экранах царствовал это неординарный азиат. Ушедший столь рано, при этом, как ни банально прозвучит, сделавший достаточно для того, чтобы многие небезосновательно называли его человеком - легендой. 

Учитывая какой качественный скачок произошел в мире боевых искусств и их отображении на экране некоторые фильмы Ли смотрятся местами наивно. В них есть откровенное разделение на хороших во главе с самим Брюсом и плохих парней, которые выставляются в откровенно неприглядном свете, зритель испытывает к ним их откровенно хамским выходкам неприязнь и только ждет когда Брюс разберется с ними. Практически всегда был финальный поединок, в котором оппонент один из немногих кто мог угадать Ли, потому как для шестерок как правило хватало одного меткого удара мастера. Но вся эта мнимая наивность таковой и является, потому как именно его игра, постановка боев отложило огромный отпечаток на последователей. К примеру Джеки Чан вещал о том, что он под действие Ли делал свои поединки отличными, мол Брюса никто не может уложить, а меня пусть бьют. Он не скрывает, что Ли отложил отпечаток на его видение. Ну а сколько последователей так или иначе пытались передернуть стиль и манеру ведения поединка не сосчитать. 

Его мидл кик и хай кик были поистине неподражаемы. Старшие в зале пытались подражать ему, на стенах в раздевалке весели его плакаты и это после более чем 20-ти лет после гибели Брюса. 

Поединок с Норрисом в Риме  по сей день является одним из лучших виденном в жанре. Ну а спарринг с Джабаром насколько неординарен, настолько же бесподобен. 

Он ушел, оставив за собой достаточно весомое наследие, о нем говорят и по сей день, внимательно разбирают поединки, по крупицам изучая технику и манеру ведения боя, вспоминают… Не люблю шаблоны, но в данном случаи не будет сильным преувеличением заметить, что Брюс Ли оказал весомое влияние на мир боевых искусств. Многие при этом с его подачи стали заниматься, а кто и всецело посвятил себя боевым искусствам. 

Вечная память…