Проект подиум - это не просто шоу; это отличная возможность талантливых дизайнеров показать себя и стать известными. В мире моды не просто выжить. Сейчас очень много дизайнеров, некоторые из них из себя ничего не представляют, а другие - наоборот, очень талантливы, но порой их талант мало кто замечает. И проект подиум - это именно то шоу, в котором ты можешь проявить себя. 

Дизайнеры проходят множество конкурсов, они раскрывают свой талант с разных сторон. Важно не только уметь хорошо шить, но и разрабатывать интересный дизайн одежды, уметь ее конструировать. Ведь в конечном счете только трое дизайнеров попадут на неделю моды в Нью-Йорке, и только один из них станет победителем и получит приз, который поможет в развитии его карьеры, потому что стать успешным дизайнером не так уж и просто.

Проект Подиум - это масштабный проект. На протяжении всех сезонов приглашенными звездами были не только актрисы, певицы и модели, но и известные модные дизайнеры, такие как Бетси Джонсон, Дебора Ллойд, Диана фон Фюрстенберг и многие другие. 

Нельзя не сказать о судьях. Майкл Корс, Нина Гарсия, Хайди Клум. Всегда интересно слушать их комментарии о моде и какой она должна быть. Они всегда строго оценивают дизайнеров, и это хорошо, потому что благодаря их критике многие дизайнеры на протяжении этого проекта очень выросли и стали более уверенными в себе. 

Тим Ганн. Он не только критикует дизайнеров, но и всегда поддерживает, помогает им, указывает на некоторые нюансы в их дизайне, пытается направить их на тот путь, по которому они должны идти и не терять своей индивидуальности. 

Каждый сезон интересен. При просмотре проекта я много узнала о моде, о том, какой должна быть одежда, узнала много разных людей, которые 'делают' моду. При этом я наткнулась на этот проект случайно и ни сколько не жалею о том, что начала его смотреть. 

10 из 10