Просмотрел фильм, думал по началу очередная 'сопливая' мелодрама про любовь в духе индийского кино. Ошибся, сильная психологическая трагедия, про семейные обстоятельства, которые практический у всех возникают, идущие в разрез с нашими планами, противоречащие здравому смыслу нашей жизни. Милая девочка - несчастная с детства, которой повезло, ее удочерил несчастный человек, оступившийся в жизни, вполне возможно из-за любви, но она Любовь отвергла его. Да в жизни обоих героев(Согдианы и ее отца) это было счастливое время, как часто Мы не замечаем того маленького счастья которое есть у нас, в погоне за призрачными мечтами, рушатся наши 'синицы' в руках. 

Главный герой (парень Согдианы) вполне понятны его поступки(любовь) идущие не по логике жизни, но по логике любви. Здесь показана сшибка противоречий, идущие в одном направлении быть счастливыми: он хочет жить с ней, она также хочет быть вместе, но есть человек, которому она обязана многим(ОТЕЦ - не тот кто родил, а тот кто воспитал ее) вполне логично, что не может его бросить, даже ради Любви. Фильм 'зацепил' отличается от приторно-сладкого современного узбекского'попкорна - кино' В финале парень осознал свою ошибку. Лучше бы им не встречаться (жили бы сами по себе и пошли по своим дорожкам) 

9 из 10