Кому-то везет с дебютами, кому-то – нет. Сэм Рейми стартовал с культовых «Зловещих мертвецов», а Эдгар Райт – с доступного только на кассетах низкобюджетного комедийного трэша «Пригоршня пальцев». А Фил Лорд и Кристофер Миллер, ныне крайне востребованные в Голливуде режиссеры и сценаристы, начинали свой путь на телевидение. Режиссерским дебютом друзей стал именно что сериал, а не фильм – «Школа клонов», просуществовавший один сезон на канале MTV. Также Фил и Крис значатся авторами идеи сериала вместе с Биллом Лоуренсом, создателем «Клиники».

Говорите что хотите о канале 2х2, его спорной политике и так далее, но именно благодаря ему я увидел множество самых разных мультсериалов. Конечно, о них можно было узнать и в интернете, но когда есть общая площадка, которая при этом предоставляет далеко не самые плохие переводы на них, то становится как-то проще. Именно в эфире этого канала я впервые наткнулся на «Школу клонов». Посмотрел я тогда не так много серий, но в целом мультсериал оставил скорее положительные впечатления.

Прошли годы, я влюбился в «Клинику» и творчество Фила Лорда и Криса Миллера. Так что когда я вспомнил о этом сериале, то первой мыслью было что-то вроде: «О господи! Сериал от них да ещё от него! Как я мог такое не посмотреть полностью? И как сам сериал мог просуществовать лишь один сезон?». Оказалось, все просто – в нём просто слишком много всего.

Как же это может быть минусом, спросите вы? Дело в том, что в сериале не ощущается целостности. Вот ты привыкаешь по первым сериям, что это по большей части ситком как «Симпсоны» – и тут внезапно появляется жестокость уровня «Южного Парка». Причем делает он это всего в паре-тройке серий, отчего возникает вопрос – а действительно ли это надо? «Школа клонов» пытается усидеть на сразу нескольких стульях. Он старается развивать персонажей и сюжетные линии сквозь серии, стараясь не придерживаться классической формулы ситкомов «к концу все возвращается на круги своя» (хотя по некоторым сериям такое не скажешь), но при этом склонен к откровенно нелепым и абсурдным шуткам, в которых персонажи введут себя в несвойственной им манере.

С относительно проработанным бэкграундом и какими-никакими, но живыми персонажами, которые по разному относятся к тому, что они лишь клоны великих людей, живущие в приемных семьях и ходящие в начальную школу в самом начале 21-ого века, ты ожидаешь от сериала самоиронии, но не абсолютного абсурда. Само по себе здорово, что сериалу удается органично переплетать подростковые переживания и проблемы, юмор насчет взаимодействия исторических личностей и фарсовость происходящего, но ничего удивительного, что создатели порой не могут совладать с собственной планкой качества

Лучше всего это видно именно по любовному углу из Жанны Дарк, Абрахама Линкольна и Клеопатры (более привычно было бы сказать «треугольнику», но так как лишь один его участник связан чувствами с обоих сторон, то лучше говорить именно так). Любовные перипетии в нем банальны донельзя, и хоть с этим связано немало интересных шуток, но их попросту недостаточно для полной компенсации штампов.

Кстати, забавное совпадение: во главе повествования сериала стоят три давних друга: честный неудачник (Эйб Линкольн), девушка (Жанна Дарк) в одежде гота, скверным характером и влюбленностью в того самого друга и смугловатый экстраверт (Ганди), чьи попытки быть «своим» в школьной тусовке с треском проваливаются. Этим характеристикам абсолютно точно соответствует троица из мультсериала «Дэнни-призрак». Так как разница в выходах сериалов довольно мизерная и направленны они на разную аудиторию, то стоит говорить скорее о чистой воды совпадении. Возможно, само начало нулевых своей атмосферой навевали таких героев, кто знает.

Ещё одна спорная вещь в сериале – стиль рисунка. Конечно, учитывая скорее взрослую направленность и упор на разговорный юмор, ставка на карикатурное изображение героев логична. Но за все 13 серий я так и не смог привыкнуть к косым глазам с выпуклой круглой задницей Джона Ф. Кеннеди и неестественной осанке Жанны Дарк. Хотя я понимаю, что это достаточно субъективная оценка.

Несмотря на все его проблемы мультсериал действительно смешной и оригинальный, по нему уже видно, что Фил Лорд и Крис Миллер – люди по-настоящему остроумные, способные вытянуть любой материал. Особенно хороши оказались директор Скадворт (озвученный, между прочим, Филом Лордом) и его робот-дворецкий, который крадет каждую свою сцену ровно так же, как и R2D2 в 3-6 эпизодах «Звездных войн».

Рискну предположить, что такая свобода действий под крылом создателя «Клиники» сыграла с Филом и Крисом злую шутку – они просто не справились с материалом, не смогли удержать его в узде. Тем не менее, «Школа Клонов» – сериал как минимум любопытный, и его определенно стоит посмотреть любителям других творений этих двоих. Помню, как люди, в число которых входил и я, недоумевали, что создатели «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек» делают комедию со взрослым рейтингом («Мачо и Ботан») – они, судя по всему, не знали, что до них был этот сериал.

7 из 10