В последние несколько лет приобретают головокружительную популярность так называемые «реалити-шоу», появившиеся ещё в далёких 80-x в Штатах. Этот жанр вызывает весьма неоднозначные оценки и диспуты. Что же это? Действительно реальный шанс «пробиться» или же ловко спланированная игра на камеру? 

Проект то в общем не плохой. 2 сезона, показанные на известном телеканале, приобрели популярность среди зрителей. Но, несмотря на заинтересованность проектом, всё же возникают определённые вопросы. Кто все эти люди, что участвуют там: действительно профессионалы, или же просто умелые актёры, знающие, что и как нужно делать и говорить?  Очевидный пример-Раймундо (Raymundo Baltazar) из 2 сезона проекта. Совершенно случайно, включив другую программу на том же самом MTV этот самый Раймундо мелькал там, но при этом был уже профессиональным журналистом. Что оказалось позднее, то он практически не имеет прямого отношения к индустрии моды и информпотоку, он - профессиональный актёр, являющийся специалистом в жанре реальных ТВ-проектов. И тут вновь возникает интересная ситуация, кто создаёт наряды для них? Возможно, он действительно прекрасно шьёт и выдумывает необычные вещи, что претендует на запуск собственной линии и место в мире моды, но доля скепсиса здесь необычайно велика.

Дизайнеры, покидающие проект в каждом выпуске покидают его действительно в силу своего недостаточного профессионализма и неумения доделать что-либо в последний момент, или же здесь имеет место личная симпатия жюри к тому или иному участнику, которая мешает оценивать созданную дизайнерами одежду с точки зрения оригинальности, неповторимости и концепции? Вспомним 1 сезон. Серия когда жюри решает кто удостоится чести представлять свою коллекцию на неделе моды, кто попадёт в тройку участников, претендующих на главный приз – начальный капитал для запуска собственной линии и раскрутки бренда. В тройку взяли Вэнди (Wendy Pepper), женщину не совсем молодую, и у которой  на первом месте стоит дочь и семья, какой из нее дизайнер? Её упёртое желание попасть в тройку финалистов затмевает цель её попадания туда. Остин (Austin Scarlett), который на протяжении всего сезона показывал необычные и изысканные наряды, ушёл 4-ым (естественно с конца). А именно он создал бы здоровую конкуренцию 2-м оставшимся финалистам. Он начинающий дизайнер, уже имевший опыт проведения показов собственных дизайнерских, несомненно, инновационных концепций, имел бы заявку на победу более реальную, нежели Венди, портниха из американской глубинки. Ввели в финал её только ради интереса, креативности бы ей поднабраться. Прав был Джей (Jay McCaroll), победитель проекта, 'она делает то, что по её мнению должна носить молодежь'. 

А может в этом проекте вовсе и не мода главное? Мода – это такая вещь, которая не всегда имеет коммерческий успех, это необязательно то, что люди гарантированно будут покупать и носить... Мода лишь навязывает определенный стиль... Может быть главное в подобных проектах, да скорее всего так и есть,  «засветиться» и попасть в мир «шоу-биза», о котором так грезят многие…