Конечно, нельзя сравнить этот фильм и оригинальный роман Дюма (нет Портоса! Минус двадцать процентов юмора). Это адаптация для маленьких девочек и подобных мне взрослых детей.

Да будет известно всем, кто собирается рецензировать этот фильм: Коринн- дочь самого Д'Артаньяна и хочет продолжить дело отца! 'Старая уборщица', как посмел выразиться тот, кто выше, по молодости тренировалась с мушкетерами короля и тоже может считаться мушкетером, не достигшим цели. И пусть не утрирует тот, кто выше, так выражаясь о милом котенке Майетт, которая смогла вывести из строя боевую единицу по кличке Брутус. Вспомните, кто явился причиной падения Коринн с бочки? Так-то!

К вопросу о костюмах: я продолжаю говорить, что этот фильм- адаптация! Вы хотели крови, проткнутых тел и девушки- мушкетера, вытирающей кровь о юбку? Тогда уберите из названия слово 'Барби'. Трансформация совершенно не имеет ничего общего с известной Сейлор Мун, несущей возмездие во имя Луны, или прославившимися в последнее время феечками Винкс. Это просто избавление нарядов от лишней ткани и приведение себя в боевую готовность. Я не представляю ребенка, который бы назвал костюмы мушкетрис некрасивыми- у меня дома два шестилетних оценщицы, которые не нашли ничего подобного в нарядах.

Финал также непредсказуем.

Этот фильм идеален для слабых девочек, которые хотят стать сильнее. Моя сестренка после просмотра этого фильма смогла разобраться с обижавшими её мальчишками в детском саду. Я уверена, что для понимающих этот фильм поучителен. Для непонимающих- смотрите что-нибудь другое, тех же Винкс, если фильмы с Барби для вас ужасны!

 9 из 10

- за непонятный финал.