Вообще, европейское кино в последнее время впечатляет. Надоели голливудские блокбастеры - Аватары, Трансформеры и так далее. Захотелось чего-то душевного и качественного. И всё это я нашел для себя в Цветке пустыни. Сначала показалось, что лента рассчитана на сугубо женскую аудиторию, но оказалось, что это далеко не так. Тот трагизм судьбы несчастной девочки, прошедшей такие испытания, заставляет невольно задуматься о многих вещах, лежащих за гранью обыденности. Чисто режиссерская работа. Но отдельные слова благодарности стоит сказать и композитору картины. Впрочем словами не передать - надо смотреть и восхищаться. Фильм очень сильный.