Шоу просто супер. Очень интересное. 

Отличные ведущие. Талантливые участники. Интересные конкурсы. Красивые модели. Модная стильная одежда. Все просто шикарно.

Начала смотреть с 3 сезона. Посмотрев 2 серии самой захотелось что-нибудь сшить. Сделала наброски. Никогда не думала что займусь шитьем, а вот благодаря этому проекту, может быть, нашла дело всей жизни.

Сейчас идут серии где участвует русская девушка Ирина. Очень за неё болею. Хотя на Официальном, русскоязычном сайте проекта Подиум уже написано, что она победит. Она шьёт классные вещи. У человека талант.

Да в принципе у все участники молодцы. За такое время делают шедевры.

Советую всем посмотреть.

10 из 10