Она действительно изменила мир...

И ее история даже у самого скептически настроенного циника не может не вызвать шок!

История Варис Дирие... Даже случайно оказавшись у экрана, льнешь к нему и оставшееся время не можешь оторваться от происходящего на нем, и даже когда уже идут финальные титры, всё еще сидишь, уставившись в него, и не можешь произнести ни слова, хотя внутри тебя все разрывается от крика, и не можешь пошевелиться, хотя внутри тебя бешено бьется сердце, призывая встать и бежать, делать хоть что-нибудь, чтобы изменить этот варварский мир... Настолько мощный эффект оказывает данная картина. 

В ней совершенно всё: работа режиссера, мастерство оператора, игра актеров, сценарий и сюжет. Хотя... это не сюжет и не сценарий, это ведь жизнь.

И пусть фильм уступает книге по глубине чувств, что, собственно, нормально (особенно если учитывать, что последняя - АВТОбиография), в конечном счете всё на самом деле зависит от глубины чувств читателя/зрителя. 

А сам фильм шокирующе идеален! 

Однозначно 

10 из 10

P. S. Это моя первая рецензия, потому что это первый фильм, сподвигший меня выразить чувства после просмотра и, надеюсь, привлечь Ваше внимание к просмотру:)