Добротный, хотя и не блещущий оригинальностью, детский кинофильм о мальчугане Володе, который был ленив и трусоват, плохо учился и не любил спорт. Но однажды он волей случая оказался единственным, кто мог спасти от гибели сбитого диверсантами лётчика  - своего соседа, и пришлось парнишке срочно становиться сильным и смелым, в полевых условиях учить географию. 

В своё время фильм затерялся среди многих более примечательных лент, но сейчас, когда для детей в нашей стране ничего не снимают и не показывают (во всяком случае, ничего хорошего), он может доставить ребятам удовольствие на часок. К тому же кинолента достаточно злободневна - в ней лейтмотивом проходит тема сдачи норм ГТО, которые как раз сейчас возрождаются в школах, и играет марш ГТО.

И кстати, продолжительность кинофильма по хронометражу - 76 минут. Указание, что он является короткометражкой, ошибочно. 

8 из 10