Уже больше года меня радует этот мини сериал, мастера татуировок стали почти родными, это очень интересно, наблюдать за их жизнью и работой. Они реально мастера своего дела, после каждой серии хочу себе тату, сделанную только ими. Молодцы ребята! 

Очень много людей приходят к ним со своими проблемами, мечтами, рассказывают удивительные вещи, и хотят отрезки своей жизни, любимых людей иметь на своём теле в виде татуировки. Уважаю Криса Гарвера, он настоящий художник, за что бы он ни брался, всё получается на пять с плюсом.

Это Майами, солнце, пальмы, весь сериал дышит летом. Сам салон очень уютный, в ярких и тёплых тонах. Молодец Эми Джеймс, он объединил талантливых людей, разных по натуре и от этого ещё более интересных. Их работа притягивает взгляд и завораживает. Огромное спасибо Discovery Channel  за трансляцию такого интересного сериала, и пусть он продолжается ещё очень долго. А ребятам желаю процветания.

9 из 10