Сюжеты-катастрофы – это достаточно редкое явление в аниме. Есть, конечно, фантастические истории про апокалипсис в отдаленном будущем а-ля Евангелион, но вот истории реалистичные, находящиеся в «настоящем времени» и связанные с природными катаклизмами, японские аниматоры почему-то обходят стороной. В этом плане Токийское с первых же кадров делает заявку на что-то свежее и незамыленное, однако, японцы все же не изменяют себе и на сей раз: эта история вовсе не о всеразрушающем землетрясении, точнее она не только об этом. Впрочем, давайте по порядку.

Жила-была в шумном городе Токио юная девочка-подросток Мираи, которую грузили всякими обязанностями и обязательствами все вокруг: с утра сходи в школу, потом забери младшего брата, потом уберись в комнате, потом приготовь ужин, а потом начинай все сначала. Разумеется, девочке все это не слишком нравилось – она ворчала, злилась, замыкалась в себе и мечтала лишь о том, чтобы все назойливые людишки вокруг взяли и… сдохли. И вот, в один прекрасный солнечный день её желание почти осуществилось, когда на город обрушилась природная кара, уничтожающая все на своем пути. Волею кривой улыбки судьбы на этом самом пути оказалась и наша юная героиня вместе со своим маленьким братцем.

Впрочем стоит отметить вот что: тех, кто ждет от Tokyo Magnitude адреналинового action`а о беспрецедентной борьбе героев с непреодолимой и безудержной силой стихии, спешу разочаровать - внешнее проявление здешней катастрофы не особо впечатляет. Наивно было бы ожидать, что 'аниме-катастрофа' будет походить на более привычные нам американские 'фильмы-катастрофы', потому что на западе во главу ставятся зрелищность и стремление произвести помпезное впечатление от масштабов разрушения мира материального, а на востоке, в Японии в первую очередь стремятся показать разрушения духовные, эмоции и покалеченные судьбы простых людей. В этом принципиальное отличие.

Это аниме не о землетрясении, это аниме о сострадании, об участии в чужом горе и, конечно же, о потере. Здесь нет лишних слов, неуместных слез и соплей. Это подкупает, работа обладает своим внутренним миром, несет важные идеи, о которых порой забывают так легко.

8 из 10