Первый раз я его посмотрела в 7 лет! Тогда мы с мамой вдвоем сидели и записывали каждую серию! 

Это очень интересный сериал о том как душа погибшего полицейского вселилась в своего напарника. Пса по имени Спат. А этого пса отдали семье погибшего! Но это еще не все сюрпризы! Теперь погибшей полицейский живет в теле своего пса и умеет разговаривать а так же он вместе с племянником умудряеться отомстить за то что оказался не в своей шкуре!

Жаль, что не могу найти этот сериал в сети! Очень советую тем у кого есть дети предложите им посмотреть этот сериал (если, конечно, найдете его!).

За сюжет: 10 из 10
Актерам: 10 из 10

Больше добавить не чего!

10 из 10