Ммм...«Подиум». Пожалуй, лучшее шоу из когда-либо просмотренных мной. Кажется, что оно бесконечно, но тем не менее, все никак не надоедает, и это здорово! Возможно, тут  немаловажную роль играет и возраст. Ведь проект по большей степени рассчитан на молодых девушек, интересующихся модой, коей являюсь я. Однако, и многие мои знакомые, далекие от мира моды, тоже с удовольствием смотрят это шоу!

Впервые, я узнала о «Подиуме», когда от скуки листала каналы и случайно наткнулась на него. Шел второй сезон и тогда ничего примечательного я в нем не заметила. Настоящая мания к «Подиуму» началась при просмотре четвертого сезона! Да-да... тот самый сезон, где обворожительный милашка Кристиан создавал просто фантастические наряды, которые большинство девушек хотели бы носить! Тогда-то и стало понятно, что в этом шоу участвуют действительно талантливые личности.

По сути, это шоу не может надоесть! Мир моды изменчив, а следовательно, работы участников все время будут разными и в соответствии со временем, в котором мы живем, мы будем наслаждаться их творениями. Ведь все они такие разные и каждый хочет показать, на что он способен. 

Конечно, есть сезоны получше, а есть похуже.  Но здесь не может быть общего мнения, поскольку мода – это, в первую очередь, дело вкуса. На мой взгляд, самый слабенький – это первый сезон. Здесь еще нет таких строго сформировавшихся правил, логики. Плюс, одежда, создаваемая дизайнерами в 2004 году, уже устарела и вышла из моды и в современности не так впечатляет. Тем не менее, посмотреть этот сезон нужно хотя бы для того, чтобы вспомнить как все начиналось, а также ради Остина и Джея. Первый – просто само воплощение гламурности, а от фразочек второго можно просто по полу кататься. Отдельный респект Тиму Ганну. Лучше наставника и не придумаешь – всегда поможет советом, но при этом не настаивает на своем.  Классный чувак!

Я очень рада, что есть такое яркое, красочное шоу, которое дарит положительные эмоции и поднимает настроение. Смотреть рекомендую всем независимо от возраста, ибо уверена, что каждый сможет найти в этом проекте что-то для себя. Быть может, вы даже определите свой стиль и у вас появится любимый дизайнер, работы которого будут направлять вас в подборе собственного гардероба.  

Смотрите «Проект Подиум» и наслаждайтесь,  но помните что мир моды непредсказуем и если сегодня вы на вершине, то завтра можете выпасть из обоймы.

Let's start the Show!

10 из 10