Фильм, который действительно берет за живое... который показывает насущные проблемы  не только народа Африки, но и всех кто поддерживает похожую веру. Показывает то, какой 'сильной' должна быть женщина, которая рождена в данных традициях. 

Маленькая девочка не боясь ничего убегает из дома и проходит долгий и тяжелый путь к 'признанию' в другой стране. Она поднимает вопрос о жестокости своих традиций, который до этого ранее на рассматривали... 

Данная проблема/традиция возмущает, возмущает, что это продолжается и по сей день... 'Цветок в пустыне' несет в себе огромный смысл, оглядеться вокруг себя и сделать мир вокруг нас более добрее, чем он есть на самом деле. 

Фильм смотрится на одном дыхании, эмоции захватывают с первой секунды просмотра. Передать весь объем переживаний испытанных на протяжении всего фильма просто не возможно, это нужно видеть!

10 из 10