Фильм, вызывающий шок, негодование, дикое желание порвать к чертям многие устои и перевернуть этот мир!

Фильм, который невозможно смотреть спокойно. Я сразу же лезла в Википедию и другие источники, подтверждающие актуальность затронутой темы.

И самое шокирующее приходит после просмотра, когда идут титры и понимаешь, что история автобиографична! когда осознаешь, что этот фильм - не выдумка, а реальная жизнь одного человека!

Мгновенно перестает быть 'замыленным' взгляд' и наводится фокус на все (не только на эту) проблемы и несправедливости, с которыми сталкивается человек.

Ужасно сильно хочется избавить всех от страданий, и один за другим сыпятся вопросы:

- почему серьезно болеют люди?

- зачем погибают дети?

- для чего происходит и такое, что затронуто в фильме...

и главный — как всё это можно предотвратить? Как?

Один человек может улучшить ситуацию лишь чуть-чуть, он не в силах изменить ее полностью.

Порвать к чертям устои и перевернуть мир мы можем только тогда, когда нас много и мы вместе.

И давайте начнем прямо сейчас!

Многим людям нужны материальная помощь (на лечение, восстановление, существование в конце концов) и информационная поддержка. А мы, друзья, можем помочь, можем улучшить или спасти жизнь человеку!

Я очень надеюсь, что, прочитав мой спонтанный отзыв, вы захотите помочь нуждающемуся и поможете.

А если, не захотите... посмотрите фильм.