Для меня этот фильм один из тех немногих, после просмотра которых, больше размышляешь и оцениваешь информацию, которую несет в себе фильм, а не игру актеров, сценарий и качество картинки. 

Дело в том, что  я не слышал ничего о той проблеме, которая раскрывается в этом фильме. И она меня действительно привела в ужас. Старые сомалийские обычаи по отношению к маленьким девочкам, которые, оказывается, происходят и по сей день, действительно удивляют своей жестокостью и я бы даже сказал «нечеловечностью».

Если же все-таки оценивать именно фильм, то это история о смелости, дружбе и преодолении трудностей, которые встречаются на пути главной героини – Варис Дирие – маленькой  сомалийской девочке, которая, пройдя через огромное множество проблем и невзгод, стала знаменитой моделью, а позже и специальным послом ООН.

Фильм снят по мотивам автобиографического романа, автором которого и является та самая Варис Дирие.   

Фильм смотрится с интересом. Не могу сказать, что меня невозможно было оторвать от просмотра, но фильм совершенно точно не скучный. Сюжет вполне динамичен, вовремя подбрасывает новых героев и интересные события, которые его так или иначе изменяют. 

В общем, фильм неплохой и вполне годный к просмотру. Он довольно добрый и скорее о доброте и человечности по отношению друг к другу, несмотря на некоторые довольно сложные моменты, которые не так легко смотреть