Это, наверное, первый сериал, настолько ясно рассказывающий о тату, салоне, мастерах этого нелегкого дела. 

Как-то раз случайно включив 'Майамские чернила' я стала каждый день смотреть этот сериал. Не только из-за любви к искусству тату, но и потому что атмосфера сериала очень приятная, веселая.

Не знаю, можно ли назвать ребят-героев актерами, ведь они, в первую очередь, хорошие мастера в своем деле, и как бы там ни было, они замечательно держаться перед камерами, будто давно снились в нескольких фильмах. Может оно и так, но здесь я увидела их впервые. В первую очередь, я думаю, они так держаться, потому что находятся в родном месте, с друзьями, а в области любимого дела и сниматься не просто хочется, а безумно хочется. Люди должны узнать о салоне 'Miami Ink', о профессионалах, работающих там, вообще о том, что творится возле татуировки.

Здесь не стоит говорить о сюжете. Это не драма, где нужны слезы, это не комедия, где нужна улыбка, это не триллер, где нужны нервы. Здесь в меру каждого жанра и это от того, что показана реальная жизнь! Реальные события из жизни тату-салона и его мастеров.

Это отличный документальный фильм по своей тематике. Он будет интересен всем, кто хоть немного увлекается татуировкой или уважает эту сферу.

10 из 10