Она бежала не только от жизни с козами, кактусами и ветром, не только от старого жениха, не только от суровых законов ее племени.  Варис бежала не ОТ, а К. Ее мать сбежала из города в пустыню за семейным счастьем, а дочь сбежала от матери, чтобы найти свое счастье в цивилизованной обеспеченной жизни. 

Этот фильм – реальная история черной фотомодели, родившейся в Сомали. На ее нелегком пути происходили действительно судьбоносные встречи. С бабушкой, которая отправила внучку на работу в Лондон, с подругой, которая помогла Варис и всегда поддерживала ее, с фотографом, который разглядел в девушке необыкновенную красоту.

Игра Лии Кебеде – выше всяких похвал! Она точно знала, о чем играет. Прекрасно переданы врожденная кротость,  душевные переживания, страх быть депортированной. Для героини проявлениями наивысшего мужества была операция на половых органах и съемки без одежды, но Варис понимала, что новая жизнь, к которой она стремилась, требует отказа от многих традиционных взглядов ее рода. Более того, девушка поставила под сомнение целесообразность кровожадных традиций своей родины и обратила внимание всего мира на проблему женского обрезания в африканских странах.