Вообще сюжет очень даже неплох, хорошо подаётся, не напрягает и довольно интересен. Подводит только концовка, но она всё таки на любителя. Сразу скажу ни в одну игру данного творчества я не играл да и видел маловато, но тем не менее смотреть за действиями героев интересно, да и сам профессор Лейтон производит впечатления чуток подкаченного Шерлока Холмса из последнего фильма Гая Ричи. Он может и трубой огреть, и подтянуться на тоненькой балке и в драке выстоит. 

Из всей картинный очень хочется выделить музыку ибо она прекрасна, очень воодушевляющая и приятная. Анимация тоже на высоте, кривизны или не доработок нет. Присутствуют красочные пейзажи, отличные диалоги, хорошие эффекты, всё на высшем уровне. Завязка происходит в театре, который потом  становится кораблём, который потом тонет, действие перемещается на остров а с него в некий замок, в общем фанаты буду  в восторге. Хоть и наблюдается капелька абсурда но это скорей визитная карточка чем минус. 

Если вы любите старые добрые анимационные мультики особенно зарубежного производства, вам определённо понравится.

Оценка 8 из 10