- It will be an absolute pleasure to buy your cup of coffee. ©

Не верится... Удача мне улыбается. Я стала находить все фильмы, которые я мечтала посмотреть, но нигде не находила. 'Дитя Моды' - я узнала про это кино, когда зашла в Карибу Хейн, я безумно ее люблю и хотелось бы увидеть больше, чем просто Рикки. И я увидела - не верится. Давайте поподробнее.

- You told me one thing, you told him another...©

Первое, что бросается в глаза, а точнее - в уши - это музыка. Я была от нее в восторге. Музыка просто нереальная, бесподобная. Это надо услышать всем - я давно не видела такой замечательной музыкальной темы, идеально подобранной и передающей атмосферу фильма. Она еще больше заставляет нас поверить в происходящее. Этот фильм о молодой девушке, очень яркой модели, которая хотела жить, но которой не улыбнулась судьба. Говорят - фильм снят по книге. Если фильм заставил меня покрыться мурашками и зарыдать - то что же будет, если я еще и прочту эту книгу? Посмотрим...

Кариба Хейн - именно из-за нее все это и затевалось. Я сразу восприняла ее как Керолайн, а не как Рикки - перемены явно видны, она уже не та смешная и бойкая девчонка - она модель- безумно красивая, яркая и интересная, которая так шикарно играет. Ей невозможно не верить - именно ее слезы, ее живые слезы заставили меня рыдать под конец фильма. Очень улыбчивая девушка, со своей магией и привлекательностью. На фоне таких актрис как Наташа Ореиро, Хил Дафф и Кариба Хейн - некоторых бревен уже язык не поворачивается назвать актрисами. Если честно, я не ожидала увидеть наличие откровенных сцен с Карибой - а они были, и не одна штука. Но это не повлияло на мое мнение никак.

Индиана Эванс - еще одна девочка, которую я знаю по роли русалки Беллы. Опять они с Карибой вместе - мне было еще более интересно наблюдать за действиями, где появлялась Индиана - у нее своеобразная, но очень хорошая и убедительная игра. Здесь она выглядела очень взрослой, от Беллы не осталось и следа. Хизер Митчелл я тоже была очень рада увидеть в данном фильме - ее знаю по роли Ашки в сериале 'Чародей: Старана великого дракона' - она бесподобна. Наличие знакомых лиц подняла этот фильм для меня на самый высокий уровень.

Было безумно жаль отца Керолайн - ведь потерять такую дочь, такое сокровище - как вообще это можно пережить? Фильм охватывает большие временные рамки - и до и после убийства, и это очень интересно. Нервишки я себе пощекотала, и током меня тоже побило. И когда ты узнаешь всю тайну этой трагедии - тебе остается только плакать. Этот фильм я поставлю в список своих любимых - невероятный, правдоподобный, трогательный, немного жестокий - шикарный. Обожаю. 

Мир вокруг так жесток... Осмотритесь - кто находится вокруг вас? Вы доверяете этим людям? Мне опять хочется плакать... Хорошенько присматривайтесь к своим соседям... больше мне сказать нечего Добавлю лишь, что буду смотреть этот фильм снова и снова. Каждую неделю. Обязательно. Спасибо Карибе за ее труд, за ее работу, за то, что она снялась в этом фильме, тем самым заставив меня его посмотреть. Браво!