Прощай, сегодняшний день (c)

Весьма и весьма трогательная драма об обычных людях, которые попали в необычную ситуацию и через творящийся вокруг хаос, разруху и драматизм приспосабливаются к новым реалиям повседневной жизни. Да и просто инстинкт самосохранения хорошо продемонстрирован в сериале. Это значит, учатся радоваться мелочам, солнечному свету и чистому небу, ценить ближнего своего. На самом деле это аниме не только о катастрофе, но и просто людях попавших в общую трагедию. Нам показывают повседневную жизнь девочки ее младшего брата и девушки мотоциклистки, которая вызвалась, руководствуясь своей доброй волей сопровождать этих детей. Дети на самом деле на фоне этой разрухи взрослеют и пересматривают собственные ценности... 

Летний закат, а затем белоснежное утро. (c)

Качество картинки на очень высоком уровне, хотя многие это ставят под сомнение. Но посмотрите в BD или HD качестве. Настроение сразу изменится, здесь не плохая рисовка, а своеобразная, как и само, собственно говоря, аниме в целом. Что больше радует так это характер персонажей. Скажем просто он - оригинальный, что в современной японской анимации встречается сейчас и не так часто. Музыкальная сторона так же нареканий не вызывает, особенно запомнился эндинг очень проницательная песня. Но это уже дело вкуса.

На выходе мы получаем качественный продукт по всем категориям. Но поскольку «Tokyo Magnitude 8.0» весьма не типичной для анимации выделки - много ли вы видели аниме сериалов про катастрофы, а тем более землетрясения. Разработчики проделали огромную работу. В ходе создания сериала была проведена внушительная исследовательская, а также поисковая работа, целью которой было, как можно более реалистично и точно отразить сам процесс разрушения, а также его последствия. Логично, что и аудитория у «Tokyo Magnitude 8.0» не очень большая, а жаль, такое произведение достойно внимания самого широкого круга зрителей. В сериале задана высокая планка и этой планки он следует на протяжении всего отведенного хронометража в 11 серий.

Это значит ни в середине, ни в конце не проседает и не теряет свою динамичность. Держит своего зрителя возле экрана с большим интересом от начала и до самого конца. Да вот только где масштабные катастрофы там драма с разрухой и этот сериал в большей степени не только о землетрясении, а о человеческой драме, которая протекает в рамках повседневности. Знаете такой жанр, как постапокалипсис так вот это будет пост-катастрофа о жизни людей про человеческие отношения, взаимопонимание и дружбу, а также и про моральное взросление. В заключение скажу, что сериал хорош и его, можно советовать к просмотру фактически каждому зрителю.