Телевизионные шоу играют нашими слабостями. Они изучили зрителя вдоль и поперёк, знают, чего и когда он желает. Работают хладнокровно, по проверенной модели – лишь изредка меняют декорации. Приносят свои амбиции в жертву информационной эпохе, диктующей примитивность и доступность для каждого. Но есть среди них проекты, которые на первый взгляд являются идейными приверженцами потребительского общества, но на поверку оказываются смелой попыткой рассказать о чём-то другом. «Проект Подиум» предлагает иначе взглянуть на моду, возведённую знаменитостями и богачами в ранг культа, не только как на индустрию, но и как на феномен человеческого бытия. Мы уже не хватаем с прилавка магазина первую попавшуюся вещь, нам подавай красивее, современнее и вот с такими заклёпками, и чтобы дырочки на коленях. Естественно, мода, как «форма безобразия» и «управляемая эпидемия», познала на себе все прелести человеческой неприязни. Но что мы знаем об одежде, которую носим кроме того, что она сшита за деньги, чтобы быть купленной за ещё большие деньги? Мы не представляем, как она родится в умах кутюрье, как идея воплотится в эскиз, который превратится в оригинал.

Оказывается, пошив одежды – тоже творческий процесс, ничуть не вульгарнее живописи или скульптуры. Так же нужны талант, умение придавать руками форму бесформенному. Из безликого обрезка материи с помощью вдохновения и нехитрых инструментов сшить вещь, в которой и на улицу, и на подиум выйти не зазорно. Не только выигрышен, но и похвален замысел показать индустрию моды с изнанки, да ещё с самых истоков – соревнуются здесь сплошь любители. Их головы полны идей, как заимствованных, так и самобытных, их пальцы не столь ловки, а глазомер не идеален. Каждый раз участников вынуждают выходить за рамки комфорта, разносторонне проявлять дизайнерский дар. Одеть олимпийскую сборную, полную модель или трансвестита – задачи охватывают широкий спектр моды. А иногда приходится соткать наряд из подручных средств или же в паре с малознакомым человеком. Каждый вызов разнообразит зрелище, внесёт интригу и предложит то, что мы хотим видеть – как интересные люди делают интересные вещи в интересных ситуациях.

Но, конечно, это в первую очередь шоу, со всеми свойственными ему шаблонами и банальностями. Рваный монтаж, вставки «далее», немножко пафоса и выдавливание интриги отовсюду, в том числе из такой благодатной темы как межличностные отношения. Но как раз становится видно, что проект пытается говорить о чём-то другом, пусть и понятным рядовому телезрителю языком. Это всё же не реалити-шоу, хотя мелькают небольшие фрагменты повседневной жизни участников, случаются скандалы и локальные войны. Но всё отходит на второй план и становится незначительным, когда люди получают на руки материалы и начинают творить, когда модели дефилируют в их нарядах перед взыскательными судьями, когда те критикуют труды участников. Именно процесс создания и оценки дизайнерских работ – то самоценное свойство, которое приподнимает проект над прочими родственниками. Главное здесь – творчество участников, а не они сами. Но, безусловно, всё хорошо в меру. Какой бы не была передача оригинальной, необычной и захватывающей, но капитализация всё рушит. 14 сезонов за 11 лет – за гранью насыщения самого преданного поклонника. Испаряется оригинальность, необычность становится повседневностью.

К тому же у любого эстета выстроенный по образцам шоу-бизнеса «Проект Подиум» должен вызвать подозрение. Форма, продиктованная законами телевидения, не позволяет ему вырасти во что-то действительно уникальное и своеобразное. Однако в нём мало ослепительного глянца и так ненавистной обывателям моды «от кутюр». Весь блеск из кадра вытесняют ножницы, лекала, швейные машины. И спешка, спешка, цейтнот, нервы, сомнения. Без лишней напыщенности неизвестные люди преобразуют талант в красивые вещи. Это не забронзовевший «Модный приговор», соревновательный и творческий критерии здесь достаточно сильны, чтобы заманить любого зрителя, даже если он не имеет прямого отношения к моде, а в брендовые магазины заходит раз в год – и то, чтобы поглазеть. Так как видеть энтузиазм самоучек и понимать, что когда-то в тесных мастерских из пустоты и фантазии создавали первые пробы Версаче, Готье, Сен-Лоран. И люди, которые творят под прицелом камер, являются механизмом, благодаря которому шоу оставляет след в реальности, ибо не замкнуто на себе, существует не в выдуманном и условном пространстве, где события останутся запертыми без возможности повлиять на окружающий мир. Финалисты вряд ли оденут в футболки с собственным лейблом половину модников планеты, но многие из них уже нашли себе нишу. Значит и «Проект Подиум» приносит полезные плоды, а не только удовлетворяет желание телезрителя отдохнуть от дневной суеты в тихий и уютный вечер прайм-тайма.