Так уж получилось, что MTV с завидным упорством показывает мир моды в своих реалити-шоу. Так уж получилось, что далекий от этого мира моды и подиумов Casey Cooper с завидным упорством все эти проекты смотрит. Так что не буду нарушать традиции и напишу отзыв и об этом шоу.

На самом деле «Проект Подиум»  пошел еще дальше в мир моды, чем такие шоу как «Модельная школа ведьмы Дженис» и «Гламурная школа выживания». И если в последних перечисленных проектах все внимание обращено на моделей, то «Project Runway»  направил все внимание на тружеников нитки и иголки, на тех кто во время показа не ходит взад-вперед-поворот по подиуму, а бегает туда-сюда следя все ли в порядке, на тех, кто творит и одевает (а иногда и раздевает) моделей - на самих дизайнеров.

Концепция такова: берем двенадцать неизвестных дизайнеров одежды, обещаем приз в виде 100 000 долларов (хотя от сезона к сезону ставки растут) и проводим конкурсы по отсеву худших и отбору лучших. Конкурсы непосредственно связаны с дизайном одежды: придумать купальник, придумать свадебное платье, придумать коллекцию на выбранную тематику и т.д. и т.п. от формы для работников почты до платья для трансвестита – без одежки никто не останется. При этом конкуренцию, ограниченное время и ограниченные ресурсы, не самые лицеприятные отклики соседям, совместное времяпрепровождение (иногда же надо расслабиться самому и показать зрителю что-то новенькое) и нервы среди участников никто не отменял.

К тому же сами участники, как люди творческие сами представляют не меньший интерес, чем конкурсы. Не нравится мода - можно посмотреть на героев. Персонажи попадаются очень необычные, неординарные. Модели тоже бывают своенравные. Так что и шутки и слезы здесь есть.

А еще здесь есть Хайди Клум в роли ведущей. Жалко, конечно, что она не ходит по подиуму, но посмотреть на одну из самых известных и что уж там таить - самых красивых моделей очень приятно. Тим Ганн в качестве наставника для конкурсантов оказался очень милым и располагающим к себе.

На жюри смотреть не так приятно, но скажу и о нем - это всякие там известные деятели моды, знаменитости, ветераны прошлых сезонов, так что кому интересно могут посмотреть на тех, кто создает тренды, пишет о моде, а также услышать, что они говорят (а критикуют они иногда очень и очень весело).

Итог: классное шоу, интересное и даже притягательное - говорю вам как человек абсолютно не интересующийся модой.

PS: единственное, что расстраивает – так это то, что одни и те же приветственные фразы ведущей приедаются этак к сезону третьему-четвертому, хотя, повторюсь, на разнообразии заданий это никак не сказывается.