Хорошее ток-шоу. Одно из немногих, которых я смотрю.

Самый главный плюс этого проекта, в том, что судьи уважительно относятся к  участникам и корректно указывают на их промахи и ошибки, я ни разу не слышала грубости или нецензурной брани, обращенной к молодым дизайнерам со стороны жюри. Сами конкурсы тоже довольно интересные и разнообразные. Один из моих любимых - это когда участникам дают что-либо из чего практически невозможно сшить нормальную одежду, например еда или растения, а им, разумеется, приходитя изворачиватся и творить из этого 'первичного сырья' нечто такое, что бы сразить судей наповал! И получается ведь :) Еще интересно смотреть, потому что у каждого дизайнера свое видение идеального наряда. Кому-то нравится романтичные платьица в цветочек, а кому то готические кружева. Разумеется, когда дизайнеры видят свои работы на подиуме, они считают, что из собственный наряд самый лучший, но к сожалению судьи не всегда с ними соглашаются.

Мне всегда грустно, когда очередной дизайней покидает 'Проект Подиум', но расставание смягчает Auf Wiedersehen (нем. До свидания) в произношении Хайди Клум. Это дает надежду, ведь она не прощается, а говорит: 'До свидания!' и уверенна, что не раз увидит их и услышат о них. Но это шоу и ставки в нем слишком высоки, надо сражаться до последнего. И у кого то это получается. Кто-то входит в финальную, лучшую тройку игроков, один из которой станет победителем проекта. и вот последний показ...Нервы на пределе, эмоции зашкаливают...И кто-то слышит слова : 'Поздравляю, ты победитель 'Проекта Подиум'! Наверняка, этот человек в тот момент понимает, что все пережитое стоило этих слов, что вся его жизнь вела к этому моменту.

В общем, Такие шоу нужны для молодых дизайнеров, что бы помочь им пробиться в высший свет. Насколько я знаю, все кто участвовал в 'Проекте Подиум' не сидит сейчас без дела.