Фильм тяжелый, особенно финал.

Сама картина начинается с того, что в Ташкент прилетает опытный врач-психотерапевт для осмотра больного - это и есть Рустам! Красивый молодой парень, у которого было все: бизнес, деньги, друзья, девушки. Но, что же с ним случилось? Этим вопросом и задается известный доктор. Рустам начинает пересказывать свою историю...

В фильме показано, к каким последствиям может привести отвергнутая любовь и чрезмерная ревность, а также жажда быть рядом с любимым человеком несмотря ни на что. Любовь толкает человека на все, и даже на убийство... 

В этом фильме состоялся дебют актрисы и певицы Согдианы Федоринской, сыграла она на твердую четверку, но этот недостаток перекрыла игра Фарруха Саипова.

Кстати, режиссер этой картины Бахрам Якубов, который можно сказать положил начало возрождению узбекского кинематографа и поднял его на более высокий уровень.

10 из 10