Анри-Жорж Клузо в 'Набережной Orfevres' продолжил те наработки, которые он сделал в 'Убийце из номера 21' и 'Вороне'. Пожалуй, впервые Клузо добился сбалансированного повествования на протяжении всего фильма - в прежних фильмах середина картины явно буксовала в части событийности. Шаг за шагом, уже опытный Мастер рассказывает нам весьма витиеватую историю взаимоотношений двух женщин и мужчины, осложненную весьма странной женской привязанностью, патологической ревностью и регулярными обманами. 

Думаю, не нужно никаких дополнительных намеков, чтобы понять, что данные темы впоследствии будут более детально раскрыты в 'Дьяволицах' и сценарии фильма 'Ад'. Впрочем, всему свое время.

Клузо подтвердил свое оригинальное видение мира и оригинальный режиссерский талант. Снятый им детектив безусловно выделяется на фоне многочисленных нуаров тех лет и представляет собой едва ли не лучшее французское кино (условно говоря, где то совсем позади остались Карне, Мельвилль и другие режиссеры). Клузо не боялся, чтобы его фильмы были похожи друг на друга, тщательно прорабатывая многочисленные нюансы. К примеру, более серьезной стала работа с актерским составом.

В центре внимания в фильме - дуэт актеров Бернара Блие и Сьюзи Делер. Блие и в 40-х оставался самим собой. На протяжении всей карьеры, он в сущности исполнял одну и ту же роль - обеспокоенного представителя среднего класса. Ну а Сьюзи Делер, конечно же приковывала к себе внимания. Инфантильная, полноватая, сошедшая будто с картин Боттичелли, Сьюзи старалась солировать в этом фильме. Кстати, совсем не случайно, что Клузо сделал с ней два весьма пикантных и откровенных сцены - таким образом он раскрывал ее образ, подчеркивал эмоциональную незрелость ее героини.

То что они сыграли хорошо - безусловно, но по ходу картины все симпатии привлек к себе Луи Жуве. Немолодой харизматик настолько уверен и обаятелен в роли инспектора полиции, что по итогам просмотра фильма достаточно сложно оценить игру актера - в памяти остается лишь персонаж. Думаю, это очень высокая оценка его игры. Разумеется, одна из лучших мужских ролей 47 года.

Приятное впечатление оставляет и игра актрисы Симон Ренан. Несмотря на то, что ее роль второстепенна - она очень четко раскрыла характер и добавила множество нюансов, существенно украсивших фильм.

Традиционно для себя, Клузо к концу фильма резко убыстряет темп. События последних десяти минут картины равны по своей насыщенности всему остальному экранному времени. В этой, на первый взгляд, кажущейся нелогичной, повествовательной аритмии и выражается в полной мере его талант. 

В итоге: для меня 'Убийца живет в 21-м номере', 'Ворон' и 'Набережная Orfevres' - это стилистически взаимосвязанные детективы, отличающиеся оригинальным стилем Клузо. В силу этого, оценивать каждый из этих трех картин весьма сложно - они настолько ярки и нестандартны, что вполне могут претендовать на звание шедевра. 

8 из 10