Есть фильмы, которые меняют тебя после просмотра. После которых ты уже не такой, каким был до того, как увидел фильм. Во время которого ты узнал что-то новое  и почувствовал то, чего мог и не чувствовать раньше. «Цветок пустыни» я отношу к таким фильмам. 

«Цветок пустыни» - фильм о девушке из племени сомалийских кочевников, сбегающей к родственникам от нежеланного замужества. Счастливый случай, или, вернее, случаи, помогут ей изменить её жизнь к лучшему. Она станет известной топ-моделью и впервые заговорит на весь мир о женском обрезании. Но эта история – это не история золушки, нет. Варис добилась всего сама, без помощи прекрасного принца, чьих-то подарков и подачек. Были счастливые случаи, да, но они же бывают в жизни каждого. Просто не каждый может их заметить и использовать. Чтобы добиться того, чего она хотела, Варис пришлось многому учиться, может быть, нарушить запреты и законы своего народа. Но добившись популярности, богатства, славы, она не забыла о том, кто она, откуда она. Вот один яркий пример: даже через много лет жизни в Лондоне, живя безбедно, всегда имея воду, она продолжала её экономить, потому что помнила, какое это сокровище для других людей, таких, какой она была раньше. И конечно она не смогла молчать о чудовищном обряде, о котором знает не понаслышке. Она боролась. Она пыталась что-то изменить, сделать мир хоть чуть-чуть лучше. И она смогла это сделать. 

Я преклоняюсь перед этой женщиной. Не героиней, а реально существующей Варис Дирие. Она оставила свою карьеру модели, находясь на вершине славы, ради того, чтобы сосредоточиться на борьбе против женского обрезания. Сейчас она счастливая жена и мать и она действительно это заслужила. Она – настоящий Человек, Личность. 

Один из героев фильма говорит Варис: «Взрослей!». А я действительно чувствую себя чуть старше, чем до просмотра фильма. До него я даже не знала о женском обрезании. Но теперь знаю. Я читала статью в Википедии, и у меня бежали мурашки по коже. Я смотрела фильм, и в глазах у меня стояли слёзы. Это не хорошо, не плохо. Я считаю, что это нормально. Это нормально, когда люди могут реагировать на чужую боль, могут сочувствовать, сострадать, стремиться помочь. 

Я не хочу даже говорить об актёрской игре, музыке, декорациях.. Это всё не так важно. Это всё хорошо, но здесь важен смысл, идея. Важна сама героиня, важны судьбы тысяч девушек и женщин. Это здесь главное.

Очень сильно. Обязательно посмотрите.