Фильм который берет за душу, выводит на сильные эмоции, это понимаешь уже с первых минут просмотра! Этот фильм основан на реальной истории супер модели Варис Дирие, эта женщина родилась в Африке и пережила страшный ритуал-женское генитальное обрезание, она первая женщина которая подняла эту тему и благодаря ей во многих странах мира этот ритуал был запрещен!

Прекрасная работа режиссера, фильм смотрится на одном дыхании, 2 часа пролетают незаметно, но воспоминания эмоции после просмотра остаются на долго!

Лии Кебебе прекрасная актриса и красивая женщина, это ее роль и вообще подбор актеров очень хорош. Отличная музыка!

Этот фильм стоит посмотреть, чтобы задуматься о насущных проблемах и просто получить удовольствие от прекрасной кинематографической работы!