Сразу говорю, очень уж я большая любительница различных реалити-шоу, которые для меня становятся настоящим увлечением или просто программой, с помощью которой можно скоротать время! Мне нравится следить за событиями,  происходящими там, да и всем людям на мой взгляд, но вот например после 'столетнего', так сказать, показа 'Дом 2'(прости Господи) смотреть российские реалити не осталось ни сил, ни нерв, ни желания...русское ТВ превратилось в настоящий мусорный бак. Поэтому я перешла на зарубежное телевидение, зарубежные программы и, честно говоря, их смотреть приятнее- но все же и тут без мата никак.

Но вот 'Проект Подиум', почему-то произвел на меня наибольшее впечатление! Вы скажите: 'Да какой смысл следить не за тем, как люди матерятся весь день, пьют, 'строят любовь',  а спокойно, хотя иногда и нервно, шьют платьица?!' А я вам отвечу, что смотреть на т, как люди создают произведения искусства(так эти наряды и назовем) намного приятнее, чем наблюдать за ежедневным принятием спиртного, прямо поступающим в мозг и разъедающим его. 

'Проект Подиум' очень интересное, стильное и хорошо сделанное реалити, где люди, творят, их творческая мысль развивается, а мы в итоге можем наблюдать супер-платья от супер-дизайнеров! На мой взгляд, на сегодня это один из самых удачных ТВ-проектов за рубежом, но и у нас он пользуется успехом. Можно сказать, деньги потрачены не зря, и просмотрев от начала до конца все сезоны, я могу сказать, что последующий становится все интереснее, труднее(в смысле пошивки нарядов) и моднее! 

'Проект Подиум' создает новые тренды и людям хочется творить нечто такое же, что участники шоу творят по ту сторону экрана. Эта программа дает людям новые творческие идеи и возможности(например дает понять, что и из газет можно сотворить произведение искусства, если конечно будет желание) и им также хочется попасть на Подиум! 

Очень радует то, что шоу ведет потрясающая Хайди Клум, всегда стильная, красивая и жизнерадостная! Шучу можно смотреть только из-за нее, но все же все конкурсы, происходящие там, это главная составляющая 'Проекта Подиум'!

Это реалити для всех, здесь нету 'килограммов' матюков, литров алкоголя, вечной ненависти - шоу можно смотреть всем, хотя думаю детям до 13 лет это будет малоинтересно(ну кому захочется смотреть на пошивку брюк в этом возраст?), а вот более старшим людям будет безумно интересно! Поверьте мне, я к этом приучила всех своих друзей, 8-летнюю сестру(О_О), маму, а скоро и всю семью...

Смотреть всем! И... Welcome to Project Runway

10 из 10