Это потрясающий американский проект, созданный для тех, кто любит моду и хоть немного в ней разбирается.

На проект приезжают совершенно разные люди изо всех уголков Соединённых Штатов Америки. Но все они невероятно упорные и трудолюбивые люди и объединяет их одна единственная цель - стать победителем проекта 'подиум'.

Сама идея 'подиума' замечательная - дать шанс обычным людям добиться невероятных высот и стать известным дизайнером. Главное - быть талантливым и целеустремлённым, ну и конечно, слушать дельные советы Нины Гарсии и Майкла Корса. 

Каждый новый сезон проекта - это новые герои, новые модели, новые идеи и новые творения, настоящие произведения высокой моды.

Немалой похвалы достойны Тим Ганн, потрясающая Хайди Клум, Нина Гарсиа и откровенный Майкл Корс. Они большие профессионалы.

Огромное спасибо за каждый показ. Многие вещи я с удовольствием носила бы сама!

10 из 10 