Дизайнеры всего мира, вам выдался шанс прославиться на весь мир! Попали удачные карты, нашёлся 'золотой билет', улыбнулась фортуна... Называйте это как хотите, но факт остаётся фактом: редко дизайнеры могут 'выйти в люди', всего лишь продемонстрировав на экране свои труды, а этот проект помогает дизайнерам появляться на первых полосах газет, знакомиться со знаменитостями, ходить на светские тусовки... Не будь такого проекта, кто знает, как скоро мир бы узнал о таких дизайнерах как Сантино Райс, Кристиан Сириано, Остин Скарлетт, Кенли Коллинз и многих других. Вполне вероятно, что мы бы вовсе о них не узнали бы! А как представить нынешнюю моду без рок-шика от Джеффри Сибелии, гламурных вечерних платьев Лоры Беннетт, пляжных костюмчиков Ули Херцнер...?

Конечно, просто прийти на кастинг - это не всё что потребуется молодому и амбициозному дизайнеру. Нужно иметь при себе работоспособность, креативное мышление и скорость, ведь дизайнерам дают всего день (или два) на пошивку костюма, а то и сразу двух! Слабые отсеиваются, сильные сдаются, и только самые талантливые дизайнеры попадают в финальную тройку. Но до этого нужно успевать шить, придумывать оригинальные образы, пытаться подружиться с другими, выслушивать критику от жюри и советы Тима Ганна. И при этом тебя снимают куча кинокамер, показывая всё это по ТВ. Готовы выдержать стресс? 'Дерзайте!' - (Тим Ганн).

Это одно из лучших шоу, которые существует и когда-либо существовали. Громкие слова, но правдивые. 

10 из 10