Социально-криминальная мелодрама. Вот такая вот смесь жанров в этом фильме, завоевавшем премию за режиссуру на Венецианском МКФ. Клузо попытался объять необъятное, и у него это безусловно получилось. 

И детективный сюжет – убит грязный извращенец, полиция идет по следу ревнивца-мужа и настигает его. И лишь добросовестность и чувство долга полицейского инспектора спасает незадачливого мстителя возможно от гильотины.

И социальные мотивы. Жена пианиста всеми силами пытается подняться по лестнице жизни, используя для этого свою молодость и красоту. Ее подруга фотографирует обнаженных девиц для богатого старого уродливого извращенца, который может себе позволить эти удовольствия. Тот же инспектор полиции, живущий на работе, а в маленькую комнатенку, отапливаемую печкой буржуйкой приходящий только спать, не ноет, но все же критикует существующие порядки.

И наверное впервые высказанная мысль : “Полицейские грубые и жестокие люди, но когда на вас происходит нападение, то в поисках защиты и  справедливого наказания виновных вы все-таки идете сюда”.

Хорош старый таксист, не выдающий своего клиента и не ждущий от общения с полицейскими ничего хорошего.

Такие мелочи разбросаны по всему фильму как жемчужины и к концу собираются в прекрасное ожерелье.

Ну и конечно мелодрама. Муж безумно любящий и не без причин ревнующий свою жену. Легкомысленная жена все-таки любящая своего лысого козлика (так она его любовно называет) мужа. Соседка - фотограф, тайно влюбленная в этого же козлика. Полицейский симпатизирующий этой блондинке фотографу. 

И все эти жанровые линии совсем не мешают друг другу, а прекрасно дополняют.

Фильм напоминает смесь американского нуара и итальянского неореализма. Но это великий Клузо и у него свой мир и свой взгляд на этот мир. Его дальнейшие работы “Дьяволицы” и “Плата за страх” эту истину хорошо подтверждают... 

Несмотря на криминальный сюжет и атмосферу нуара фильм не оставляет впечатления мрачности и безысходности. Многие сцены происходят в кабаре, много музыкальных номеров и вообще есть ощущение французской легкости. 

Игра актеров выше всяких похвал. Даже самые маленькие роли исполнены филигранно. Просто прекрасен Луи Жуве, исполнивший роль полицейского инспектора.

Интересно, что  молодой Бернара Блие, играющего пианиста и спустя 30 лет в роли полковника спецслужб в фильме “Высокий блондин в черном ботинке” совсем не изменился – тот же лысенький толстячок.

Поначалу я колебался в оценке 9 или 10. Поразмыслив, оцениваю – шедевр. 

10 из 10