Это потрясающее кино. Это кино, которое заставило трепетать каждую струнку моей души. Перед тем как посмотреть фильм я прочитала рецензию и скажу честно, не ждала чего то особенного. Я ошибалась. Это то что не оставит равнодушным даже самого упрямого циника. Весь фильм смотрится на одном дыхании, фильм буквально завораживает. 

Прекрасная операторская съемка. Актриса Лия Кебеде, несмотря на небольшой опыт на актерском поприще, абсолютно точно передала образ героини.

Картина снята настолько реально, что на протяжении всего фильма в голове крутится только одна мысль и эта не мысль: 'Чем же все закончится?'. Эта мысль: 'А что бы сделала я? как бы я поступила?'. Каждый человек волен распоряжаться своей судьбой так как считает нужным. И выбор всегда есть. Все зависит от того насколько ты отважен и силен. 

Это фильм не просто о сильной женщине. Это фильм о личности, которая осмелилась бросить вызов обычаям, традициям, семье и сделать шаг вперед, несмотря на хрупкость своей души и своего тела.

И тут дело совсем не в благосклонности судьбы к Варис Дирие. Эта женщина смогла сохранить свет в своем сердце, чистоту души и доброту.

Она просто хотела жить по-другому.