Один я; одного себя люблю;
Я слушаюсь того, что сам велю…
Мне нравятся стихи мои порой –
И славы мне не надобно другой.
А если счастлив я таков, как есть,
К чему мне ваша доблесть, ум и честь?
Несносен я; несносен буду впредь –
Не мне себя, а вам меня терпеть!

Этими стихами Джон Уилмот, второй граф Рочестер описал самого себя, своё отношение к миру и обществу, которые он презирал так же, как и они его. Поэт, политик, член палаты лордов, вольнодумец, пьяница, не перестающий думать о выпивке даже на пороге смерти, дебошир, развратник, у которого были и любовницы, и любовники, сифилитик, уверовавший грешник – все эти слова описывают Рочестера. Он всегда говорил то, что думал, постоянно перегибал палку, потому что ему это было необходимо, и бросал вызов всему миру. Всё, что бы он не делал, он делал только ради себя и для себя. Да и вообще он жил только во имя себя. Он прославился как своими подвигами, служа во флоте, так и дикими оргиями, а его выходки иногда оборачивались худо даже для самого короля. Но всё равно Джон Уилмот оставался любимчиком Карла II и являлся самым известным поэтом того времени.
Рочестер жил в эпоху, называемую эпохой Реставрации, когда каждый уважающий себя мужчина был обязан ходить в бордель, а при дворе царили разврат и мужеложство, которым покровительствовал сам король. И, конечно же, почти все стихи Джона Уилмота были о плотских наслаждениях, а главными их героями являлись пенис и вагина. Рочестер напрямую писал о том, что видел, о том, что окружало его, о том, что происходило при дворе, и за эту прямоту ему пришлось поплатиться.

Рочестер был неизвестен в России до тех пор, пока не вышел фильм «Распутник». В «Распутнике» показана не вся хоть и короткая, но насыщенная приключениями жизнь поэта и развратника, а небольшой её отрывок – последние несколько лет жизни. На этот период пришлись роман Рочестера с театральной актрисой Лизи Барри, написание поэмы по королевскому заказу, которая послужила поводом для его последней ссылки, и выступление в палате лордов, сыгравшее важную роль в жизни всей Великобритании.
В фильме мало постельных сцен, которыми была пресыщена жизнь Рочестера, да и вообще его жизнь показана в слишком мягкой форме, а то иначе фильм получился бы порнографическим, а не драматическим. Также в фильме искажены некоторые моменты жизни Джона Уилмота: обстоятельства, при которых он прикидывался шарлатаном Александром Бендо, и обстоятельства его смерти.
«Распутник» - один из немногих фильмов, где абсолютно все актёры играют безупречно, и не к кому придраться. Трудно представить, кто бы ещё мог сыграть Рочестера так гениально и правдоподобно, как ни Джонни Депп. Безусловно, эта роль является одной из лучших его ролей.

В фильме прекрасная режиссура не смотря не то, что режиссёр Лоуренс Данмор никогда до этого не режиссировал фильмы. Ему превосходно удалось передать ту атмосферу, развратный дух того времени, в которое происходили события фильма.
Единственное, к чему можно придраться, это работа оператора: слишком много крупных планов.

Но, не смотря ни на что, этот фильм является одним из лучших фильмов-драм, которые когда-либо снимались.

10 из 10