Рецензию к этому фильму можно начинать, продолжать и заканчивать, словно школьное сочинение. Если вы благообразны и уверенны в себе, никогда не понравится вам эта картина.

Чтобы наверстать рецензию заранее, скажу так: замечательная актерская работа и прекрасные декорации. Можно так же похвалить 'атмосферность'. Но всё это не имеет значения, потому что после просмотра фильма, вы станете думать только о заложенной-в-нем-мысли, злиться или восхищаться. Это безусловный 'плюс'. Нельзя не отметить действительно удачный и сильный ход с прологом и эпилогом.

Отвечая на главный вопрос, звучавший в эпилоге 'Распутника': 'Теперь я вам нравлюсь?', я могу ответить только 'нет'. Мне не нравится этот человек, не смотря на то, что его играет Джонни Депп. Он - одно из самых скорбных явлений, которые являлись миру в эпоху застоя и кризиса, эпоху распущенности и пресыщения. Подобные периоды проходят гнилой нитью через всю историю человечества. И самое ужасно в таких эпохах - люди, подобные главному персонажу. Смелые, отважные, умные и искренние, но при этом такие... неприкаянные. Когда есть всё, но кому вообще это нужно? И они опускаются в самые низины ада, чтобы узнать что-то, или чтобы ничего не знать. 

И они покидают этот мир, 'еле волоча ноги'.

Теперь вы себя узнаете? Теперь вы себя узнаете?