«Считать себя страшным грешником – такое же самомнение, как и считать себя святым».
Николай Бердяев

Как видно из названия и рейтинга, «Распутник» - провокация. Первые кадры фильма напоминают авторский совет Чака Паланика перед тем, как вы откроете «Удушье». Не читайте. И не смотрите: главный герой рассчитан на то, чтобы  вызывать отвращение. К тому же, в «Распутнике» предостережение звучит намного циничнее. Однако фильм опровергает прогноз Рочестера, и звучащий в финале вопрос переходит в утверждение: «Теперь я вам нравлюсь». Джонни Депп, играя такого гнилого персонажа, концентрирует на себе внимание зрителей и получает если не симпатию, то и не суровый приговор. Всю грязь, какую только можно, Рочестер собрал, но почему-то напившийся в кадре Андрей Мягков вызывает больше праведного гнева. 

«Распутник» приближает к пониманию феномена Джонни Деппа, почему он так популярен. И хотя своему статусу кумира он обязан скорее «Пиратам» и ролям в сказках, о его обаянии больше скажут отрицательные роли, или неоднозначные. Такие, как граф Рочестер.
Наряду с такими плюсами постановки, как увлекательная история, продуманные диалоги и блестящая работа гримера, стоит отметить явление весьма редкое в наши дни – яркую женскую роль, исполненную Самантой Мортон. Это не порядком поистрепавшийся образ подружки главного героя или крутого агента ФБР с самой большой пушкой, а полновесная роль с динамикой развития. Когда Лиззи Барри читает монолог, подражая актрисе основного состава, для зрителя Шекспир в этот момент – просто набор звуков, потому что она сама не вдумывается в текст. Но у Лиззи будет шанс реабилитироваться.

У меня было предубеждение против «Распутника»: однажды мне не повезло, и я попала на эпизод премьеры заказной пьесы Рочестера. Увиденный вне контекста секс-шоп XVII века на сцене театра не мог не огорчить. Тогда мне показалось, что к таким декорациям не хватает только могучего таланта Адама Сэндлера.

Посмотрев фильм полностью, я считаю, что в «Распутнике» нет лишних сцен, рассчитанных на дешевый эпатаж публики. Эпизоды в театре, как и зарисовки Лондона создают реалистичный, не без сатиры, исторический образ. Театр, в котором шекспировский текст либо бубнят себе под нос с пустыми глазами, либо, произнося монолог, рвут на себе рубаху. Король, отнюдь не склонный к таким авантюрам, как маленькая победоносная война с французами, который находит свое правление настолько славным, чтобы увековечить его в стихах. Выпускники лучших английских университетов, месящие грязь в наиболее сомнительных кварталах Лондона. 

В то же время, если сравнить «Распутника» с фильмами о предшествующем периоде английской истории («Заговор против короны», «Убить короля»), налицо «оттепель». На смену унылым монархам в черном бархате, окруженным проповедниками, и пуританам пришел Карл II. Король, воображавший себя меценатом. Только в такую эпоху и был возможен граф Рочестер. Эпоха, как и Рочестер, не привыкла жить в полсилы и принимала, что в жизни любой заслуживающий упоминания опыт достается себе в ущерб.  

9 из 10