Просто приятная и красивая короткометражка, которая призывает нас любить свой город, в котором мы выросли, ведь город – это частичка нашей души, и где бы мы не находились, - нас постоянно тянет к родным местам.

 Замечательный стихи Марины Генчикмахер, проникают в душу, и затрагивает за живое, а прекрасный визуальный ряд не дает оторваться от экрана. Кстати, довольно таки оригинально выглядел анимешный стиль в исполнении отечественных киношников, обычно я не фанат подобной графики, но здесь все было мило и красиво, без излишней так сказать кавайности. 

 В остальном все получилось хорошо и приятно как для слуха, так и для глаз. Хорошая короткометражка, которая при ее просмотре наполняет душу позитивными и радостными эмоциями, а так же здорово расслабляет во время просмотрам. В самый раз чтобы посмотреть, после тяжелого трудового дня.