Фантастический, я думаю, самый лучший фильм Джонни Деппа. Очередной дерзкий тёмный, во многом непонятный персонаж вызывает дикую симпатию. 

Начало необычное, уже в самом начале поняла 'вот оно', не банальная история про великолепного КаЗаНоВу, напичканная красивыми кукольными гримасами, а что-то отклоняющееся от иллюзорного мира красоты и полумертвой страсти.

В мир разврата вовлечены все персонажи: от короля до жены графа. Все человеческие пороки выставлены на обозрение. Выпивка, наркотики, секс, подлая натура(момент предательства также присутствует) -всё это главные составляющие Рочестера.

Составляющие талантливого в чём-то непризнанного гения...

Депп 10 из 10