У фильма достаточно сильный смысл, но немного консервативно получилось его донести. Всегда за удовольствие приходиться платить, чем-то жертвовать, карма, катарсис и прочее об этом уже много написано, сказано. Но, видимо, в повторении - учение. 

Другая тема фильма - между талантом и похотью нечеткая, слабо заметная грань. То, что настоящего поэта навряд ли кто-то может понять.

Отлично написано, гениально сыграно и хорошо снято. Однако как всегда больше вопросов, чем ответов. Что касается Деппа, то сыграл он отлично, но его роли, стиль игры, манеры уже немного приелись, он повторяется. Сыграл бы какого-нибудь маньяка-психа-шизофреника. Вот я бы посмотрел.