Это лучшее, что я смотрела за последнее время. История распутника, ставшего праведником. Нет, не история. Граф Рочестер существовал на самом деле, Лондон существует до сих пор и, в связи с недавними разрушительными событиями, мне кажется, он не слишком изменился с 17 века

Это изображение жизни в чистом виде и смерти в еще большей квинтэссенции. Это лицо, в которое впиваешься глазами с первых кадров, и которое не отпускает до последних. Это слова, которые хочется написать на лбу и перечитывать каждое утро. Это музыка, от которой замирает душа, и хочется сотворить что-то эдакое, преступное, развратное, распутное - а потом смиренно склониться перед ликом Господним.

Когда-то я гадала по книге Достоевского 'Братья Карамазовы'. И мне выпала такая фраза: 

'Но ищет человек преклониться пред кем, что уже бесспорно, столь бесспорно, что бы все люди разом согласились на всеобщее пред ним преклонение.'

У меня почему-то возникает deja vu. Быть может, я ошибаюсь, и Рочестер не ищет того, перед чем он может преклониться - и весь мир вслед за ним. Быть может, я смешиваю себя и него. Но после этого фильма мне будет хотеться иногда чуть приподнять голову, проницательно прищурить глаза и сказать: 

'Теперь я вам нравлюсь?!'

Настоятельно рекомендую к просмотру. Считаю этот фильм одной из лучших работ Джонни Деппа, и 'Пираты',как бы я их не любила, тут и рядом не стояли.

10 из 10