Фильмы бывают разные: хорошие и плохие, добрые и злые, веселые и грустные, умные и простые, серьезные и не очень. А есть такие, которые пытаются сочетать в себе все перечисленные качества. Сомнительное и, на мой взгляд, чрезвычайно рискованное занятие - пробовать совместить несовместимое. Шанс получить на выходе полную пустышку равен тому, что из этого возникнет настоящий шедевр. Плодом подобных идей и являются такие произведения, как 'Распутник '.

Должен признать, что фильм оставляет неоднозначное, и я бы сказал, неопределенное впечатление. Он настолько многогранен и противоречив, что после просмотра трудно собраться с мыслями. Это, как большая порция еды на голодный желудок - может запросто привести к 'несварению '. Особенно, если в этой порции содержатся, как говорят диетологи, совершенно несовместимые и неудобоваримые компоненты. Но именно такие вот приступы желудочных коликов указывают нам на необходимость 'правильного питания ' - умеренность в еде и в жизни. Поступательные и логичные действая, оправданные поступки, осознание ответственности за то, что говоришь, и неизбежная расплата за то, что делаешь.

Фильм выплескивает на зрителя всю правду жизни, всю грязь и распутство Англии 17 века. Мы привыкли видеть ее совершенно другой - просвещенной, культурной и благодетельной. Но у каждой медали есть и обратная сторона, скрывающая в себе истинное лицо Британской монархии. Лично для меня, этот фильм претендует на гораздо большую историческую достоверность, нежели другие, более ранние и более пафосные произведения, показывающие корону, короля и простой народ в более благопристойном виде.

Граф Рочестер - беспутный прожигатель жизни, распутник и лицедей, философ и романтик, сластолюбец и циник, безумец и гений. Как может в одном человеке уживаться столько противоречивых понятий и образов? Неизлечимо больной (и не только физически) и, в то же время, блестящий оратор и достойный член палаты лордов, чей путь неизбежно закончится на смертном одре (как, впрочем, и у всех), и вопрос лишь в том, с чем ты придешь к этому моменту, какой след ты оставишь за собой, каким твой образ останется в памяти грядущих поколений.

Похоже, Джонни Депп решил тряхнуть стариной и вспомнить свою распутную молодость, праздно веселясь и упиваясь вином, но, тем не менее, вкладывая в роль гораздо больше личного и эмоционального, чем кто-то другой, заставляя отвлечся от всего происходящего вокруг и погрузиться в глубокие и, не всегда приятные философские размышления о жизни и нашей роли в ней.

Вот и все, что хотелось сказать. За сим раскланиваюсь, ибо каждому дано свыше самому решать - заслуживает ли его внимания это удивительно сложное и многогранное произведение, где среди грязи, распутства, обмана и дворцовых интриг скрывается чрезвычайно яркая, насыщенная, поучительная и драматическая история жизни Джона Уилмота, второго графа Рочестера.

10 из 10