“Любой заслуживающий внимания опыт в этой жизни приобретается себе в убыток”

Ну что ж…пожалуй, лучшая роль Деппа. И если даже не лучшая, то уж точно самая сильная.

Второй раз смотрел фильм, но так как во время первого просмотра был пьян и большую часть постыдно проспал, смотрел, по сути, впервые.

Картина очень добротно сделана.

Наполнение и эмоциональное и текстовое на высоте, очень ярко и хлестко.

Можно, конечно, говорить о том, что выворачивание распутства добродетелью задача не бог весть какая сложная, но сделано все достаточно убедительно и четко.

Да и попросту не хочется ставить под сомнение заслуги съемочной группы.

Очень цельное полотно получилось, законченное.

И даже то как меняется главный герой, выходя на финишную прямую чуть ли не с нимбом над головой, даже это выглядит оправдано.

Еще понравились монологи, которыми открывается и закрывается повествование.

Если начальный выглядит немного пережатым, чересчур напыщенным, то финальный смотрится весьма органично. И корни этой органики как раз во вступительном пафосе, они ведь в комплексе воспринимаются, одно дополняет другое, уравновешивая и предавая реальности.

Не могу не пройтись по образу главного героя.

Особенно в первой половине фильма все в нем выдает будущего пирата. Мимика, жесты, пластика, манеры… 

Теперь понятно, откуда он все это вытащил.

Хотя это и не удивительно, персонажи-то безумно похожи, один цинизм чего стоит.

Забавно, что здесь, рядышком, и Джек Девенпорт и имя - Элизабет появляется, причем дважды, в качестве жены и дочки.

Может это и глупо, но мне эта параллель кажется удивительной и…правильной. Такая ненавязчивая нить связывающая самую сильную и самую успешную роль…

Забавно это. Забавно и символично. 

И правду ведь говорят – не бывает случайностей, не бывает…

Фильм более чем достойный и просто-таки обязательный к просмотру хотя бы ради того, чтобы понять, что и зачем делает в кино Джонни Депп.