Во время просмотра 'Распутника' я не могла понять - цепляет ли что-то во мне этот фильм или нет. После эпилога все стало на свои места.

'Таким я вам нравлюсь?'- Вы заметили, как менялась интонация с которой произносил эти слова Рочестер на последних минутах картины? Первый раз он спросил исполненный злобой, затем улавливаются нотки обиды. Здесь чувствуется, что персонаж ненавидит и винит только себя в том, как безнадежно прошла его жизнь. А в третий раз Рочестер спрашивал искренне, желая получить ответ на вопрос: искупил ли он полностью свою вину?

Когда окружающие видят перед собой уже не циничного графа, а раскаявшегося калеку, они начинают жалеть его. А для такого человека, это страшное наказание. И даже уверование в Бога на смертном одре его уже не спасет. Ценой такой жизни является унизительная и мучительная смерть. И это справедливо. 

Да, таким ты нам нравишься!