Очень давно хотела посмотреть этот фильм. Да все как- то руки не доходили, да не было времени. И вот, наконец, оно появилось.

С самого начала фильм вызвал у меня некое отторжение. Обилие нецензурных выражений меня раздражало, да и спектакль Джона, в общем- то, тоже. Однако в последней части фильма я наконец осознала всю его жизнь. Что она из себя представляла? Джон Уилмот- человек, не принятый обществом, имеющий совершенно иное мировоззрение, нежели чем люди, его окружающие.  В некотором роде безумец и непревзойденный реалист. Человек талантливый от природы, но не сумевший этот талант правильно реализовать. Человек павший и презираемый обществом.  Человек, для которого понятия 'нет'- не существует. Человек, совершающий разврат, и ненавидящий себя за это. Человек для которого пути назад уже нет. Джон Уилмот - это же истинное лицо общества, осуждающего его самого.  Но что же наш мир? Все мы не лишены порока. Однако, чтобы не терять репутации перед обществом, мы выбираем лишь одного, такого же как мы сами, и отыгрываем на нем все зло, накопившееся внутри. Несправедливо. Однако власть и место в мире, порой, затмевает все человеческие качества. Общество осуждало, осуждает и будет осуждать. Иначе- никак. Иначе не проживешь. 

Джон Уилмот с самого начала предстает нам как человек порочный. Общество же делает его более безнадежным. Оно усугубляло его состояние, своими подколами и насмешками оно постепенно сводило его с ума. Люди нашли себе шута, предмета насмешек. Что важно нашему зрителю - зрелище. А Джон боготворил театр.

Войдя во вкус всей этой прискорбной жизни, этот человек уже не смог остановиться.  

Исчерпав жизненные силы до конца, Джон умер слишком рано. Испытав в жизни все и в избытке, он заслужил себе такую тяжелую и страшную кончину. Отвергнутый обществом, любимой женщиной, больной и обезображенный своими пороками- вот такой была его смерть. 

Если посудить, то Джон был всю жизнь ребенком. Он играл с жизнью, не жил - играл. И он до последнего своего часа выдержал эту роль. 

'Теперь я вам нравлюсь?'- такими словами заканчивается фильм. Я же отвечу да, не раздумывая. А вы?

Великолепный актерский состав. Джон Малкович, Джонни Депп. Браво! 

10 из 10