История жизни. 17 век. Англия. 

В фильме меня поразил потрясающий приём. Пролог и эпилог. 'Граф Рочистер говорит напрямую со зрителем с той стороны экрана. От его речей, от страстного взгляда Джонни Деппа мурашки  - по коже... 'Я вам нравлюсь?' — задает вопрос он, поэт и скандалист, пьяница и сексуальный дебошир.'

Фильм глубокий. Каждую фразу можно записывать на листочек. Ловишь каждое слово... Потрясающая работа режиссера и всех операторов. Джонни Депп гениален. Я думаю, что он всё таки бог. Такая убедительная игра, до дрожи. А сколько нужно смелости чтобы так себя изуродовать?.. феноменально.  Счастлива, что актёры такого уровня снимаются в таких сильных фильмах.

10 из 10