Рочестер. Как вы думаете, сколько талантливых и умных людей, закончили свою жизнь подобно ему? Алкоголь, распутство, наркотики, а потом сифилис, дуэль или прочие варианты смерти. Многие упивались своим интеллектом, некоторые оставаясь при жизни не понятыми, часто подвергались гонениям. Они противопоставляли себя всему миру, а все их пороки результат безмерной душевной боли, которую они пытались всеми способами заглушить, потому что человек, который неспособен чувствовать и по своей природе руководствуется исключительно разумом, крайне несчастен. Единственное место, где Рочестер мог быть самим собой - это театр. Только его образы и картины могли пробудить в нем эмоции. Неудивительно, что он влюбился в актрису, которая лучше всех могла их раскрыть. Она дала ему то, о чем он и мечтать никогда не мог.

Этот фильм, потрясающе передает всю грязь и пошлость того времени и характеры людей, которым приходится жить в Англии Карла Второго. Именно из-за порочности короля и его ближайших подданных, монархия начинает испытывать первые удары, но все же пока держится.

Конечно качество съемки низковато, но все остальное на очень высоком уровне. Джонни Депп, Розамунд Пайк и другие актеры привнесли в фильм просто невероятную живость и правдивость. Он смотрится на одном дыхании, не отводя глаз от экрана и не угнетает. Его не хочется выключить и удалить напрочь по прошествии двадцати минут, что иногда хотелось, при просмотре других подобных фильмов. В этом безусловно заслуга хорошей режиссуры и сценария.

Не каждая картина способна оправдать ожидания и еще меньше способно их превзойти. Этот фильм действительно смог второе.