Первый раз я посмотрела этот фильм на канале TV1000 и он глубоко врезался в моей памяти, но, к сожалению, я не знала его названия. И вот, когда этот фильм появился у меня в руках я почувствовала тоже самое чувство как и на первом просмотре.

Сказать что фильмы откровенный - сказать ничего. Но в этой откровенности, нескрываемости есть те самые начала, которые возникают с самого понимания как взаимосвязаны мужчина и женщина. Конечно, как и в других фильмах Жан-Клода Бриссо здесь главная роль отдана женщинам - их 'тайным страстям'. Мужчины же здесь играют роль марионеток, которыми умело играются те самые женщины. Но в тоже время они сами подвержены игре, и, зайдя слишком далеко, сами могут стать куклами, которыми в последствии будут руководить опытные кукловоды.

  Фильм заставляет почувствовать, увидеть, куда приводят те самые желания, которым, уходя от приличных норм и этикета, начинают давать силу люди. Воспроизводя их в реальности, они попадают в круговорот тайных страстей и желаний, которые не присущи обычным людям. И заурядный человек, погрузившись в просмотр данной картины, будет шокирован и раздосадован теми темами и диалогами, которые затрагиваются в этом фильме. Возможно, он и сам знал это, давно желал, но стеснялся сказать это в слух. Для многих он откроет двери 'вожделения', в которых они увидят те самые тайные страсти, которые так давно гложут некоторых. И после просмотра у вас возникнут какие-либо чувства, которые вы, возможно, скроете под маской греха и безобразия.