Может, со мной что-то не так? Я никогда не считала Джонни Деппа красавцем. Большинство женщин планеты, можете начинать смотреть на меня с усмешкой и презрением.

Вчера я случайно встретилась с ним глазами. И на этот пресловутый вопрос, заданный здесь многими, «Нравлюсь ли я вам?» я с первых секунд сказала «ДА». Не было никаких сомнений и мук лицезрения «исправления» героя, перехода от греха к Богу и т.д. и т.п. На экране был несчастный мужчина, отчаявшийся найти вкус жизни, и две несчастных женщины – одна не получившая желанной любви, другая – не давшая желанной любви.

Для меня этот фильм стал очередным подтверждением проверенных истин.

Во-первых, чем более открытым старается показаться человек (открытым к новым впечатлениям, эмоциям, людям), тем сильнее становятся веревки, связывающие его изнутри. Посмотрите, этот распутник – граф Рочестер, так много и так славно рассказывающий и доказывающий свою сексуальную свободу, не может снять с себя веревки брака.

Во-вторых, чем более сильными мы хотим казаться окружающими, тем мягче и слабее мы являемся в действительности. Тот самый Рочестер, который подбирает слугу – вора и дает ему денег на посещение домов терпимости, тот, который принимает в свою компанию и, в конечном итоге, развращает 18-летнего юношу, сам не в силах устоять перед женщиной – не слишком красивой и не слишком талантливой – просто любимой женщиной. Всё, что он может противопоставить жизни, полной грязи, многолетнее пьянство – это ли не слабость?

Открытием для меня стала Розамунд Пайк – законная жена Рочестера. Это женщина на сто процентов. Не имеющая любви своего мужа, желающая её получить, она не становится ему чужой, она пытается вытащить его из гнили болезни и образа жизни. Её имя получает его дочь от любовницы. Она помогает ему уйти с улыбкой. Две сцены с её участием я с уверенностью могу назвать одними из лучших в этом фильме: сцена, где муж говорит ей о том, что не может её бросить, но любит другую женщину; и – где она отнимает у него, жалкого, бутылку вина.

И ещё: больше спасибо создателям фильма за отсутствие эротических сцен. Гениальный актер может донести мурашки и запах секса до своих зрителей одним взглядом и жестом. Депп – гениальный актер. 
  
Это очень красивый и очень грустный фильм про несчастных людей. Не про тех, которые жили давным-давно в далекой и сырой Англии, а про тех, кто рядом с нами – не в этом ли сила кинематографа – возможность, заглянув в глаза героев фильма, увидеть в них себя?

10 из 10