Я под эмоциями. Данная короткометражка безупречна, нет ни одного изъяна, а самое шокирующее, что оно сделано в России!
Музыка великолепна, лиричная мелодия, то что нужно. 

Рисовка 5+, нет больших глупых глаз, отличное выражение эмоций, а пейзаж, это очаровательно! Яблони правда уж слишком под сакуру подделаны, не стоило так много цветов рисовать, но всё остальное - замечательно! И самое главное, всё в тему, реалистично и натурально, чего стоят одни только памятники.. Узнаю Россию.

Стихи, стихи потрясающие, рифма, звучание, тема, идея, обороты... И так подходят под рисовку, так созвучны с музыкой! Голоса отлично подобраны, очень приятно слушать.

Дальнейших успехов создателю этого чуда, побольше вдохновения и ярких впечатлений, чтобы всегда сопутствовала муза, жду с нетерпением дальнейших работ! Это талант!

Самая лучшая короткометражка из мною увиденных, высшая оценка.