“Распутник” пролежал на полке почти год по причине банкротства студии. За время работы над фильмом не стало двух близких друзей Джонни Деппа: Марлона Брандо и доктора Хантера Стоктона Томпсона. Поэтому фильм оказался посвящён именно им. Можно сказать, что Депп здесь играет писателя отдалённо напоминающего доктора Томпсона. Связь не слишком очевидная, однако, тема излишеств определённым образом приводит именно к этому умозаключению. Причём играет Депп в “Распутнике” так, как эту же роль сыграл бы Марлон Брандо, которому к слову, тема излишеств также была близка. На десерт остаются великолепные второплановые роли Саманты Мортон и Джона Малковича.

7 из 10