Картина, вышедшая в 2004-ом году с участием Джонни Деппа и заработавшая всего лишь чуть больше 10 миллионов долларов, это кажется, как минимум, нонсенсом. Однако, вспоминается его опыт участия в независимом кино («Человек, который плакал») и уже согласие на съёмки в чём-то подобном от этого актёра не является сверхъестественным.

Но был ещё один удивительный момент в этом всём: режиссёр картины Лоуренс Данмор снимал свой первый и пока единственный фильм. А в нём уже снимается Джонни Депп! Картина полна неожиданностей…

Картина полна неожиданностей и она весьма незаметно прошла среди зрителей. А ведь 2000-е года – это года феноменального успеха Джонни Деппа. И даже понятие авторского кино не особо влияет на такое странноватое отношение со стороны публики к «Распутнику». Скорее влияние дало то, что показывается в этом фильме.

Картина, как сказано выше, является примером независимого кино. Сложная работа, которая не каждому зрителю понравится. Для любителей высоко бюджетного, коммерчески основанного кино, «Распутник» покажется просто-напросто чем-то малопонятным и невразумительным и даже откровенно противным. На самом деле это – биографическая драма, рассказывающая об одном человеке, позволившем себе жить, как ему хочется в те времена, когда Великобритания пришла в упадок и бессмысленная политика короля Карла II довела народ до безрассудства. На фоне всего происходящего, если почитать историю Англии тех годов, поведение графа Рочестера покажется чем-то невинным и смешным. Сам сюжет можно разделить на две составляющих: до постановки пьесы и после неё. Лично для меня первая часть показалась полным абсурдом и даже антикинематографом, а вот вторая заставила меня удивляться, а затем восхищаться. В который раз скажу, что с этим фильмом можно проверить себя, свой вкус, свой интеллект, если угодно.

Таким образом, если Вы человек искушённый в кинематографе и душа просит чего-то неожиданного, то эта картина только для Вас. Независимый фильм англо-австралийского производства, снятый в серо-чёрных тонах, с изумительной работой оператора и великолепной, фантастической игрой Джонни Деппа. Все знают и любят его образ в «Пиратах Карибского моря», считают его лучшей ролью актёра, но я могу утверждать, что его лучшая работа – это граф Рочестер в «Распутнике». Тонкая и умная игра, тщательно подготовленная и выверенная, постепенно поводящая зрителя к финалу.

Если Вы уже приступили к просмотру «Распутника», то не выключайте фильм уже на первых минутах, а лучше на этих минутах запомните, что говорит герой Джонни Деппа, а когда захочется стоя аплодировать неимоверной работе создателям картины, то внимательно услышьте, что на этот раз говорит граф Рочестер.

Лучшего независимого кино я не видел.

10 из 10