Фильм проникает в самые потаенные уголки души. Жизнь без слова нет. Всепоглощающий разврат, который омерзителен тем, кто его творит. Невозможность отказаться от этого, 'Мне нужно перегибать палку, мне нужно переходить грани дозволенного, иначе я не чувствую что живу', произносит герой Джон Уилмот.

   Безусловно, это самая характерная роль Джонни. Как бы сказал Станиславский 'верю'. Конечно, особое внимание привлекает последняя часть фильма.

  Тонкий психологизм проникает во все сцены. Чем-то, напоминая Дориана Грея, с его тщеславием, с внешней красотой, и уродством души. Вечный поиск смысла жизни, внутренними терзаниями. В конце он все же пытается спасти свою душу, но я думаю слишком поздно.