Смотрела фильм далеко за полночь… Что я могу сказать.. Это была явно не здравая идея. Диалоги улавливались к концу фильма с трудом, а сюжет порой просто сливался в клубо из непонятно связанных событий. Но.. если будет у меня возможность пересмотреть этот фильм — я это сделаю. Потому что не смотря ни на что, этот фильм по-настоящему хорош. Это не минутный развлекательный фильм — это такой фильм, который, посмотрев, ты будешь сидеть и обдумывать. Нет, не сюжет фильма. А самого Джонни. Кто он? Какой он?

Well… Do you like me now? Да, Джонни.

Дебошир и циник, пьяница и развратник. Фаворит Карла II. Граф Рочестер. Джон Уилмонт... Кем бы он ни был. Мне он действительно понравился...

Он лишь был… собой. Не надевая чужих масок. И не старался нам понравиться. Как он сам сказал нам в начале фильма.
Да и сама задумка в фильме не так уж и плоха — в темноте проступают очертания графа Рочестера. Он смотрит на нас невероятно спокойно, слегка усмехаясь, но все же безразлично. И лишь изредка подносит к губам золотой кубок, делая глоток.

-Если он пьян — это будет легко. Если слегка выпивши — будьте осторожны!
-А если трезв?
-Значит, это не он

Фильм полон замечательных, остроумных и циничных диалогов, которые надолго запоминаются. Да и сам Джонни Депп признал, что он произносил самые лучшие фразы за всю его карьеру именно в «Распутнике». Монолог в конце просто изумителен! Вновь черный фон и лицо Джонни, уже с какой-то бесконечной грустью в глазах...

'Я вам нравлюсь? Я.. вам нравлюсь? Я.. вам.. нравлюсь...???'
 - с болью в голосе произносит он эхом, исчезая в темноте. В этот момент я замерла у экран, но потом, вдруг словно проснувшись, резко подалась вперед, выхватывая глазами руку с золотым кубком среди этой темноты и горячо шепнула - 'Да, нравишься!'

Действительно... нравится. Кем бы он ни был. Его постановка заставила меня покраснеть и опустить глаза. Его обращение с женой - выспыхнуть праведным гневом и сжать кулаки. Когда же он бросил друга умирать на улице - я смотрела на паренька глазами, полными слез. Но.. когда он стоял у окон Лиззи и кричал ' Я здесь, Лиззи! Я бежал от любви, но вот теперь мчусь ей навстречу!' или же когда он смотрел каким-то потерянным взглядом, тихо шепча 'я хочу, чтоб ты родила мне ребенка' - я болезненно щурилась, глотая комок в горле. Может я действительно настолько эмоциональна.. Однако фильм заставляет переживать. Грязь Лондона - и та заставляет брезгливо морщиться. 

                                                                    Нравишься, Джонни. Нравишься.
Спасибо всем, кто занимался этим фильмом. Низкий поклон до самой земли Джонни Деппу, за то, что на экране я видела настоящего Джона Уилмонта. За его игру. За игру жизни

                                                           Расскажи мне о похищении....