Как показывает опыт, самые лучшие творения всегда находятся неожиданно. Вроде бы вот ты ждешь мегапопулярную разрекламированную короткометражку Pixar, но совершенно случайно сталкиваешься с аниме-мультфильмом и почему-то вдруг решаешь посмотреть... Прошла уже неделя, а я все ещё с радостной улыбкой вспоминаю эпизоды картины Рината Тимеркаева! 

Первое, что сразу же обращает на себя внимание: качественная графика. На мой взгляд более красивой короткометражки ещё никто не сделал. Далее целый букет приятных составляющих мультфильма: завораживающие слух стихи и музыка, грамотно подобранная голосовая озвучка и потрясающе точно переданная атмосфера Екатеринбурга. Во время просмотра я даже сомневался, вообще аниме ли это?

Я, правда, не ожидал, что столь трогательный, красивый мультфильм со смыслом сделан российскими аниматорами.

10 из 10

Заслуженно!..