Один из тех редких фильмов, которые просто не могут не зацепить. Он может вам понравиться, может не понравиться. Но то что вы будете думать об этом кино хотя бы несколько часов, перебирать в памяти цитаты- 99% факт.

Первые минут 20 просмотра испытываешь весьма не лестные ощущения. Что то, чего я не могу объяснить, внушает отвращение. Но потом фильм настолько заглатывает тебя, что ты не хочешь, чтоб он кончался.

Личный взгляд: так кто же такой Рочестер? Боюсь, что ответа нет. Это человек настолько многогранен, настолько противоречив. Но это не просто мужчина балующийся написанием стихов, удовлетворением женщин и выпивкой. Нет, он гораздо глубже. Джон- ходячий протест и бунт. Он может стать вашим кумиром или же вы можете его ненавидеть. В любом случае, ему наплевать на ваше мнение.

Вы должны научиться не замечать тех, кому вы не нравитесь. По моему опыту, люди, которые вас не любят, бывают двух видов: это либо глупцы, либо завистники. Глупцы через пять лет вас полюбят, завистники - никогда. ( Д. Рочестер)

Пристрастия: Рочестер- великий любовник. Его любовь к театру, к стихам, к женщинам и даже к выпивке весьма далека от норм. Он будто находится в постоянной агонии и ему нужна подпитка, чтоб не угаснуть. И он находит утешение и спасение в театре, в вине, в женщинах. Но и в итоге уничтожит его всё это. Всё то, что он так любил. Так же он пишет стихи. Кстати, действительно мало кто писал такие дерзкие стихи в то время. Там и до виселицы не далеко. Хочется процитировать:

Один я, одного себя люблю.
Я слушаю того, что сам себе велю.
Мне нравятся стихи мои порой,
И славы мне не надобно другой.
А если счастлив я, таков как есть?
К чему мне ваша доблесть, ум и честь?
Несносен я, несносен буду впредь.
Не мне себя, а вам меня терпеть!

Любовь: Его окружали трое женщин. Действительно любящая жена, терпевшая все его выходки. Любящая шлюха, которая хоть и говорит, что скучает лишь по его деньгам, но всё же проникается к нему чувствами. И третья, актриса, которую он прославил. Но она не захотела принадлежать ему. А ведь она была единственной, кого он любил со всей страстностью. Вот такая вот ирония.

Для меня, главное в этом фильме то, что каждый раз при очередном просмотре открываешь для себя что то новое. Рочестер раскрывается нам всё лучше и лучше, и кажется, что когда нибудь ты узнаешь его полностью. Что, конечно же, не правда. 

Актёры в этом фильме великолепны. Нахваливать Джонни Деппа можно целую вечность. Каждый его жест, взгляд, интонация, шаг- это всё продуманно до мелочей. Рочестер в начале внушавший отвращение, во многом благодаря прекрасной игре Джонни, всё таки нравиться нам в конце. Это ведь не так просто, на протяжение всего фильма играть одного и того же человека с неразрушимыми взглядами на мир, и добиться эффекта начальной ненависти зрителя, а в конце его восторга и даже сожаления перед Рочестером. Так же большую роль сыграла Розамунд Пайк. Верная жена Рочестера, любящая его всегда, что бы он не делал. В её великой сцене, где она просто орёт на Рочестера, просит остановиться- сердце сжимается. Несмотря на внешнюю хрупкость, эта женщина такая сильная, что многие ей могут позавидовать. Саманта Мортон- воплотившая образ актрисы, последней любовницы Рочестера, вызывает противоречивые чувства. Как она могла пренебречь его любовью? Как? Он ведь столько сделал для неё, а самое главное полюбил её. С другой стороны, её холодный расчёт понятен. Непостоянство Рочестера, его привычки могли уничтожить и её. Так же хочется отметить Тома Холландера- скользкий друг Рочестера и Джона Малковича- король. 

Саундтрек, кстати, тоже весьма впечатляющий. Игривые нотки показывающие трапезную жизнь Джона, и такие холодные и проникновенные мелодии скрипки, под которыми мы хоть иногда видим его чувственность. 

Несомненно, 

10 из 10 