Фильм, кстати, так себе, но держится на великолепной и сильной игре Джонни Деппа. У этого потрясающего и харизматичного актёра есть потрясающая возможность полностью воплощаться в своих персонажей, прочувствовать их душу, пережить их жизнью, донести до зрителя все черты характера так тонко и талантливо, и делает это не только игрой слов и великолепной мимикой, но и выражением глаз.

Даже, когда он молчит, он полностью передаёт все эмоции и мысли своего героя потрясающей «немой» игрой. Это один из немногих актёров нашего времени в Голливуде, который по – настоящему имеет актёрский дар. Никто не переиграет уже его «Капитана Джека Воробья» и графа Джона Уилмота, лорда Рочестера. Если только другой актёр не будет «поцелован» богиней актёрского мастерства. Сейчас хороший актёр, не говоря уже о ВЕЛИКОМ, на вес золота!

Сама задумка фильма хороша и интересна, актёрский состав подобран хорошо. Но вот чего – то не хватило фильму, чтобы зацепить окончательно, какого – то перца, изюминки, чтобы хотелось смотреть его снова и снова. Чуть – чуть бы чего – то эдакого, тогда была бы «конфетка». Хотелось бы отметить помимо Джонни Деппа, мэтра кинематографа Джона Малковича, он не умеет играть хорошо – он играет великолепно! Здесь никакой критики.

Розамунд Пайк открылась для меня с новой стороны. Такая, казалось бы, мало фигурирующая особа в фильме, а столько внесла в неё. Прекрасно прочувствовала роль несчастной женщины, которая любила своего мужа, несмотря ни на что! Очень тронул момент, когда граф Речестер вернулся домой в поместье, весь больной и страдающий, она его поддержала, не убежала, как слабая дурочка, испугавшаяся его вида, не упала в обморок, как это было принято в то время, она страдала с ним, она переживала вместе с ним! Чего нельзя сказать о той страшненькой и бездарной «актёрке», о которой, как о личности, не стоит даже говорить. 

Джон Уилмот, граф Рочестер… Звучит и то сильно, я бы даже сказала внушающее. Это имя не затеряется в сотнях других имён и фамилий, как и его хозяин. Граф Уилмот – это личность, которая родилась не в своё время и не в том месте. Правильно сказал его товарищ – Эттеридж, что «умных никто не любит». Это проблема всех времён. А Рочестер был истинно умным человеком, с богатым складом ума, неубывающей фантазией и талантом, который топил все свои «подарки природы» в вине, за маской греха и порока! Жаль…

Жаль, что он этим всем богатством не пользовался, оказался слабоват духом. Хотя, его тоже можно понять – он не был признан и понят людьми своего поколения, он был другим, выше их, понимал это и бежал от этого. Бежал в бордели от мыслей, топил в вине, чтобы уже не было возможно думать, но и его натура рвалась наружу, он пытался докричаться до людей. И как он это делал! Тонкая ирония, сокрытая в пошлых и порочных монологах, сарказм, ухмылка, смех над людьми…, в том числе и над собой… Одинокий среди людей…

Персонаж меня не оставил равнодушным, сто поклонов Джонни Деппу. И естественно музыка, великолепная музыка, в сопровождении оперного вокала.