Все, написанное в положительных рецензиях по поводу этого фильма – правда. Так все оно и есть. Актеры блистательны, сюжет захватывает, операторская работа передает чувство реальности, атмосфера времени и места воссоздана бесподобно и отличается от виденного ранее.

Но, перечисляя это, невозможно точно подметить то, что захватывает в этом фильме. То, что не дает вздохнуть и выдохнуть, заставляет испытывать физиологические ощущения отвращения, восхищения, стыда, любви, жалости, горечи… Мне кажется, у создателей фильма получилось вызвать у зрителя то ощущение катарсиса, о котором говорили греки. То душевное переживание под влиянием искусства, которое способно менять человеческую душу. Как будто своими органами чувств проживаешь жизнь другого человека. Что теперь с этим делать – непонятно. Может быть, рассматривать эту историю как притчу о смысле жизни. Может быть, просто ощущать новые чувства, непознаваемые нами в обычной жизни. Жизнь ведь это и есть – ощущать свои ощущения.

10 из 10

P.S. Не смотрите это кино с близкими людьми или в компании друзей, не смотрите вместе с любимым человеком. Смотрите в одиночестве.