Так он сказал в самом начале, и это прозвучало по меньшей мере странно. Ведь каждому нужен кто-то близкий, кто его любит и понимает, поддерживает, кто-то, кому он небезразличен. Или нет?..

Это история человека, молодого, умного, талантливого, но настолько пресыщенного жизнью, что власть для него – лишь ярмо, деньги – пыль, известность – просто назойливое внимание, а любовь давно превратилась в распутство.

Граф Уильям Рочестер – красив, богат, одарен, сам король прислушивается к его советам. Но его выдающийся ум – его самая большая беда, ему невыразимо скучно, и чтобы развлечься он щелкает по носу друзей и тянет за хвост короля. Он вечно навеселе (как сказали о нем офицеры, 

 - Если Рочестер сильно пьян, он неопасен, но если подшофе, нужно быть осторожным. 
– А если трезв? 
– Тогда это не он!,

 ему плевать, что о нем думают («То, что происходит у меня в голове, куда интереснее того, что происходит в мире и за его пределами»), ему вообще на все плевать. Он все испытал слишком рано, и обычные человеческие эмоции его уже не трогают. Ему нужно что-то более сильное, более яркое, что-то, что редко происходит в жизни, но часто встречается в … театре. Ирония в том, что той, к кому он по-настоящему привязался, он сам, увы, неинтересен.

Такие люди встречаются, наверно, во все времена. Они играючи обзаводятся друзьями, еще легче заводят врагов, с ними тяжело жить, но совершенно невозможно отказаться. Опередившие время, им тесно в рамках существующих традиций, их нравственные принципы не так сильны, чтобы удержать их, а на моральные устои времени им плевать. Счастье, если они найдут себя на поприще, приносящем добро, потому что с той же легкостью, они могут быть и злыми гениями.

Просто поразительно до чего Джонни Ди идут парики, камзолы и трости. Хотя я в принципе не могу представить чего-то, что бы ему не шло. Ему, кажется, тоже нравятся исторические фильмы, век 17-18.  «Распутник» получился умным, интересным, но достаточно тяжелым для восприятия фильмом. В конце фильма мне нужно было постоянно напоминать себе, что это все работа гримеров (превосходная работа, надо сказать), и что с Д.Д. все хорошо.

И - да, каждому нужен кто-то близкий, но некоторые понимают это слишком поздно.

Итого: думайте, живите, чувствуйте сердцем, а не головой.