Давно я собиралась посмотреть этот фильм и вот, наконец-то, совершилось. Как уже всем, наверное, известно фильм начинается с монолога графа Рочестера, который говорит такое, что, если бы я смотрела другой фильм, то скорее всего я бы переключила канал или поменяла бы диск... Но дело не в том, что он говорит, а КАК он это говорит... К счастью, я смотрела этот фильм на английском с русскими субтитрами, потому что сразу поняла, что дубляж убьет весь эффект. Безусловно, Джонни Депп - отличный актер и уже вступительный монолог он произносит таким тоном и с такой интонацией, что оторваться становится невозможно. Странно, но Уилмот, скорее всего, распутничает вовсе не из любви к женщинам: нет в нем особого к ним интереса - даже юбку жене в карете он задирает с такой поразительной холодностью и невозмутимостью, что меня, право слово передернуло, и не от наслаждения процессом соблазнения, как, например, виконт де Вальмон, и даже не пытается их соблазнять, а просто спит с ними... Без всякой романтики, без особого интереса... Он погряз в разврате только для того, чтобы привлечь к себе общественное внимание, без которого он неможет существовать... Как он сам выражается, 'ему надо переходить грани дозволенного, чтобы почувствовать себя живым'.

В Англии 17 века было грязно... Во всех смыслах этого слова... И от большинства Рочестер отличался как раз тем, что не пытался скрывать свои пороки и прятаться за маской благочестия. Более того... Он даже кичился этим. И развязностью, и алкоголизмом, и пренебрежением общепринятыми порядками. Возможно, в чем-то это даже хорошо, когда человек не пытается выглядеть лучше, чем он есть, но... То, как он ведет себя с королем, это уже хамство... Самое настоящее и неприкрытое и никак не достойное 'джентльмена Эпохи Реставрации'. Я не понимаю, как можно было, после очень вежливой просьбы короля поставить философскую пьесу для визита французского посла, представить такую невообразимую похабщину, что даже мне стало не по себе, не говоря уже о несчастном Карле, искренне расчитывавшем увидеть что-то приличное. Интересно, как Карл терпел все эти выходки Уилмота?! А ведь 'во Франции его за такое казнили бы'.  Но король не переставал надеяться, что Джон напишет еще что-то действительно стоящее, что могло бы стать 'памятником его правлению', а сам Джон 'Шекспиром своего времени'.

Все же главного героя угораздило найти девушку, которая не горела энтузиазмом немедленно ему отдаться... Некрасивую театральную актрису Лиззи Барри, которую он впервые увидел, когда зрители ее освистывали во время спектакля. Но Джон-таки нашел в ней 'характер' и решил сделать из нее Великую актрису... Как ни странно, Лиззи показалась мне куда более неприятной особой, чем Рочестер: она тщеславна, назвать ее умной или вежливой тоже было бы преувеличением. К тому же, добившись успеха, она хотела выставить это только своей заслугой, а не результатом обучения у Уилмота. И, по-моему, ее гордыню нельзя назвать обоснованной: до знакомства с графом она была никем.

В фильме мне очень приглянулось его реалистичность: все эти напомаженные и напудренные графы в шикарных бархатных камзолах шагают по рекам грязи по колено, а ведь, как правило, в исторических фильмах города неправдоподобно чистые; освещение тоже очень естественно... Единственное, мне показалось, что был явный перебор с гримом: понятно, что сифилис не украшает, но что бы НАСТОЛЬКО - это вряд ли. Но лучшее, что есть в фильме - это, пожалуй, не буду оригинальна, игра актеров. Очень жаль, что мало показали Малковича в роли Карла, а ведь он даже в своих нескольких небольших эпизодах был чрезвычайно интересен. Депп тоже очень хорош, а вот дамы не особенно порадовали: Пайк - красивая барышня, но ее игра не зацепила, и не поверила Саманте Мортон... 

Ожидала от 'Распутника' все же чуть большего, но все равно фильм вышел необычным и атмосферным, с прекрасными декорациями, костюмами и музыкой и интересной работой оператора - ручная камера в данном случае совсем не раздражает, а смотрится к месту.

В заключение, хотелось бы сказать, что так и не смогла до конца определиться с ответом на пресловутый вопрос, 'нравится ли мне граф?' Наверное, все-таки, он настолько же отталкивающий, насколько и привлекательный...

Спасибо Кино-Маньяку   за замечательную рецензию, благодаря которой мне захотелось посмотреть этот фильм.