Разве он мог жить в полсилы? Конечно нет. 

«Я вам не понравлюсь, я вам сразу не понравлюсь, со временем неприязнь лишь усилиться...»

Он отличался от других, он говорил только правду, он ничего не скрывал. И в итоге остался не понятым людьми, миром, не признанным поэтом, распутником. Кто он? Он- Джон Уилмот, второй граф Рочестер. Человек, который жил так, как хотел, точнее, пытался жить, пытался найти смысл всего этого, пытался убежать от жизни, от всего с помощью вина, женщин.

«Мне нужно перегибать палку, мне нужно переходить грани дозволенного иначе я не чувствую, что живу.»

« Я никогда не прощу тебе того, что ты научила любить меня жизнь!»- сказал он Лизи Барри, ей, именно своей последней любви, в возможно и первой. Она научила его любить жизнь, любить, а он ее играть, изображать жизнь в театре.

«Ты научил меня жизнеподобию, а я тебя самой жизни.»

Зачем ему это нужно было? Затем, что в жизни он не мог чувствовать, поэтому на сцене это должен был делать кто-то другой (как он и сказал, сам). Театр, то, что его хоть немного лечило, уносило куда-то…

«Театр- мой наркотик, и болезнь эта так запущена, что требует лекарство высочайшего качества...»

И, что же в итоге? В чем его проблема? Она в том, что он жил, переходя грани дозволенного. Да? Но эти правила для него не существовали. Поэтому он так и жил. Он был свободен во всем! Говорил правду, откровенно, не боясь мнения  общества. И это его и сгубило. 

«Я не хочу огорчать людей, но я должен говорить то что думаю, потому что то что происходит у меня в голове, куда интересней того что происходит в мире за ее пределами.»

Как же к нему относиться? Критиковать или нет? Но критиковать и осуждать может каждый, а попробовать понять и принять его- сможет не любой человек, но нужно попытаться это сделать! В этом и суть. 

  « Вы должны не замечать людей, которым вы не нравитесь по моему опыту они делятся на 2 типа: это либо глупцы, либо завистники, глупцы через 5 лет вас полюбят, а завистники никогда.»

Что же сказать про сам фильм. Это- шедевр, откровенный, актуальный, глубокий фильм. С блистательной актерской игрой, что и является главным достоинством фильма. Отдельно конечно отмечу именно Джонни Деппа. Он гениальный актер современности, который никогда не боится пробовать что-то новое, он не боится унизительных сцен, сложных ролей. Именно благодаря ему, фильм уносит тебя туда, с первых же кадров. А не кажется вам, что он играл фактически себя в молодости? Хотя в каждой роли Джонни есть частичка его самого. Его взгляд, голос, эмоции и самое главное - жизнь, которую он проживает, а не играет на экране, дают мне право назвать его выдающимся и гениальным актером. Я думаю, со мной согласятся многие. 

И вот конец….

«Вот он лежит…
Наконец-то…
Человек, уверовавший на смертном одре…
Праведный развратник…

Разве я мог жить в полсилы? Дайте мне вина – я выпью все до капли и запущу пустую бутылку миру в лицо! Покажите мне Господа Иисуса Бога, и я влезу на крест и вытащу гвозди из его ладоней, чтобы вонзить их в свои…

Я покидаю этот мир, еле волоча ноги… Пролитое вино еще не просохло на раскрытой Библии… Я смотрю на булавочную головку и вижу пляшущих ангелов…

Что ж?

Теперь я вам нравлюсь?»

Ну, что? Что ответите вы? Каждый я думаю, ответил по-своему, конечно. Но мой ответ очевиден.

Я лично ответила, да! Да Джон Уилмот, нравишься.