Аниме может быть разным. Смешным до колик и меланхолично грустным. Коротким, словно единственный вдох-выдох, и длинным, на сотню долгих вечеров. Сказочно красивым и бездарно примитивным. Глубоким, философским и поверхностным, пустым. Отрешенно молчаливым и бешено музыкальным. Оно может затягивать с первых кадров в круговорот страстей, а может неспешно скармливать вам эпизоды бесконечной шахматной партии. Аниме может рисовать перед вами картины возможного будущего, полотна условного прошлого, фотографии суматошного настоящего. Аниме может быть корейским, европейским, российским. И да, теперь еще есть екатеринбургское аниме. 

В последнее время киноэкраны заполонили сборники валентинок с подписью «Город такой-то, я люблю тебя». Был забавный, пропитанный странной любовью Париж. Был сонный, шумный Нью-Йорк. Была даже Москва, о качестве данной поделки мы благоразумно промолчим. А что же города размером поменьше? Разве они не заслуживают любви? Разве в них не происходят сотни человеческих историй ежедневно? Благо сегодня, для того чтобы воспеть свой любимый город нужно не так уж много. Главное найти нужные слова, ведь порой это так трудно сделать. И тогда появится и желание и возможности выплеснуть свои чувства на большой экран сотен мониторов. Для того, чтобы ваша родная улица, по которой вы проходили бессчетное количество раз, заиграла знакомыми волшебными красками для далеких зрителей. Здесь недопустима ложь и полутона. Это признание должно передавать всю гамму эмоций, томящихся в вас. Именно такие эмоции и жили в душе Рината Тимеркаева, молодого режиссера и аниматора, в чьи руки сейчас отдана «Мастер и Маргарита». А виной всему первая удачная работа Рината - короткометражка «Я люблю тебя», рассказывающая об уральском Екатеринбурге.

Нас приглашают на пятиминутную прогулку по Екатеринбургу. В эти пять коротеньких минут поместятся история очередного свидания одной молодой влюбленной пары, грохот трамваев, блеск капель дождя, вдохновенный памятник основателю и, конечно же, стихи. Разве может любовь говорить на каком-то другом языке? Языке, который так мелодично в своей наивной искренности переплетает мужской и женский голос. Подкупая своей фотографической четкостью, эти кадры настойчиво просятся в твою персональную галерею. И вот ты уже лично ощущаешь шорох дождя, запах мокрого асфальта, шуршание летней листвы. Возникает смутное желание, забыв про все заботы, просто приехать туда, пусть на пару часов, для того чтобы просто пройтись и подышать тем воздухом, который совсем не похож на тот, которым ты дышишь ежедневно. И в этом главная заслуга Рината. Его увлеченность родным городом, искреннее восхищение простой красотой передается и зрителю. Ведь без этой восторженной атмосферы Екатеринбург это всего лишь причудливым скоплением домов, одним из многих себе подобных. И только эти ноты наделяют его тем волшебством, о котором так трудно рассказать словами. Это можно только смотреть.

Конечно же, картинка не идеальна. Подражая японскому чуду (ведь это не грех подражать лучшим), Ринат собственноручно загнал свою работу в хваткие тиски критики. И тут уж ценители аниме оторвались по полной программе. Они шипели, свистели и плевались ядом. Причем гневу подвергался не только автор, но и те несчастные, которые осмелились восхищаться милой анимационной открыткой. Показывали кадры, тыкали пальцами в рисунок. Заставляли найти десять отличий между Тимеркаевым и Синкаем. Да это не Синкай. Но он и не должен быть Синкаем. И главные шероховатости связаны вовсе не со стилистикой, ведь в конечном итоге, каждый вправе видеть мир таким, каким он хочет, неважно будут ли это плавные линии Диснея, бесподобные контуры Синкая или безумные рваные штрихи Плимптона. Основные недочеты кроются в акцентах. Без сомнения, главным действующим лицом ленты является город. Возможно, именно с этим связано то, что людские персонажи прорисованы поверхностно и небрежно. На руки героини смотреть просто не хочется. И в этот же миг металлическая коробка трамвая так пристально притягивает взгляд, что оторваться от экрана просто не возможно.

Сколько людей, столько и судеб. И каждая судьба ежедневно проживается по-своему в каком-то одном из миллиона городов. Что значит этот город, что находится сейчас за вашими окнами? Вы родились в нем, приехали на работу, просто путешествуете, проводите медовый месяц? Разве это имеет принципиальное значение? Главное, что вы дышите им сейчас и, возможно, любуетесь закатом, или слушаете шепот дождя, или лепите снеговиков. Это не так уж важно. Важно то, что сейчас этот город принадлежит вам. И вы, закрыв глаза, можете признаться ему в любви. Может быть не так, как это сделал Ринат, но это не страшно. Ваш город все равно вас услышит. И в этом главная заслуга ленты «Я люблю тебя». Такое вот екатеринбургское аниме.