Когда я села пересматривать 'Распутника', я знала, что будет тяжело, и печально и всё такое, но вслушиваясь в диалоги, в оригинальные, на английском, и вдумываясь в поступки, уже зная, к чему они приведут, я быстро впала в транс.

Кем же был Он? Гением или же простым пошляком, обычным дядькой, который просто любил женщин? Такое впечатление складывается сначала, а потом сам себя перебиваешь- а женщин он не любил. Уилмот искал в них тот взрыв чувств, который некогда нашел в Элизабет, но, которые, кажется, уже давно остыли. Тем не менее мы видим, как он целует ее, спящую, и бросается с головой в порочный Лондон, даже более порочный, чем сам Граф. 

Наверное сейчас я не могу написать ничего толкового, потому что в голове вертится невероятное количество разных мыслей. Могу сказать одно- он был великим человеком, который умел любить трепетно. Рочестер умел говорить правду, всё время она просто никому не была нужна. Аж до момента, когда Короля пытались скинуть с трона. Сначала тот пафосно 'обрек быть Рочестера собой', а потом, как побитая собака, прибежал к нему, умоляя 'сказать', чтоб остаться на престоле. 

Почему же Джон его спас? Потому что познал тайну Библии, уверовал в Господа и, подобно Иисусу, исполнился милосердием.