Аплодирую стоя автору этой короткометражки. Он молодец, он просто умница. Начиная смотреть этот мультфильм, я и представить не могла, что он обернется для меня попросту шоком. И неизвестно, от чего больше - от самого мультфильма или от осознания того, что снимали его в России.

Перед нами дебютная работа Рината Тимеркаева, режиссера, не имеющего за плечами ничего, кроме этой короткометражки. Он и явно скромничает, выражая в титрах благодарность Макото Синкаю и сетуя на корявую анимацию... И несомненно одно - человек снимал этот мультфильм просто оттого, что ему захотелось его снять, почувствовать запах искусства, а не денег и славы.

И ведь, казалось бы, все очень просто. Предельно просто. Красиво нарисовано (разве что люди могли бы быть и посимпатичнее, но в данном случае это простительно), романтичные стихи, легкая неторопливая фортепианная музыка... о, задушевность и красота - вот что трогает здесь больше всего. Это еще я далеко не фанатка аниме, но мне действительно понравилось. Чистейший русский дух за японской отрисовкой. Уму непостижимо, что кто-то еще способен так показывать Россию, без лишней вычурности, без каких-то оглядок на Запад... да, в анимешной отрисовке, но все же РОССИЮ, практически как она есть. Без всякой смехотворной чуши вроде небоскребов на окраине или элитных колледжей в глухой провинции. 

Конечно, понравится этот мультфильм не всем - кто-то сочтет его слишком простым и наивным, кто-то - излишне сентиментальным, а кому-то не придется по вкусу анимешность и явная синкаистость. Но лично я ставлю ему десятку с чистой совестью. И желаю его режиссеру удачи. Пусть он не останавливается на достигнутом, найдет свой стиль и действительно вытащит на свет российскую анимацию, дай Бог ему сил и возможностей для этого. С удовольствием посмотрю на его видение 'Мастера и Маргариты'.

10 из 10