Покажусь вам вредным снобом, ибо я так и не понял, чему именно нужно восторгаться. Создаётся ощущение, будто зрители, сплошь написав после просмотра положительных рецензий, вдохновляются от любой мелочи. Ну да, ну трогательно, но чтобы называть шедевром... нет.

Аниме. Рисованный мир. Теперь и в России нашлись энтузиасты, готовые показать во всех красках впечатления от любви к... городу или человеку? Здесь это не важно. Я очень уважаю маленький труд сочинителя стихотворения, которым заполнены пять минут сеанса, а также аниматоров, решившихся нарисовать крохотный этюд. Безусловно, всё сделано не зря, раз у короткометражки появилось столько фанатов. Но почему-то никто не захотел взглянуть на проект немного трезвее.

Краткость - сестра таланта, поэтому создатели 'Я люблю тебя...' не сделали ничего особенного, как наложили строки на рисунок. Благо, получилось по-хорошему чувственно, хотя, на мой субъективный взгляд, не настолько, чтобы изнывать от восторга.

Всё вроде бы отлично... и тут в голову приходит мысль, что не так плохи произведения в сфере искусства, как их поклонники. Музыкальные группы хотелось бы слушать, но они 'опопсевают' со скоростью света и так не хочется причислять себя к легковерным девочкам или зашибись-крутым-мальчикам, которые толпами бегут на концерты. Книжки тоже кочуют от одних к другим, а потом невольно задаёшься вопросом, как какой-нибудь на вид глупый обыватель понимает мысли какого-нибудь классика, читая в метро его роман попеременно глотая пиво из банки. Может, все хотят казаться друг другу крутыми?

То же и с кино. Я опять возвращаюсь к данной короткометражке и опять, не боясь быть закиданным гнилыми помидорами, выражаю мнение, что сама короткометражка не плоха, однако рецензенты яро возводят её в ранг 'шедевра, никогда ранее не виданного', что ужасно портит впечатление. Ребята, расчувствовавшийся поэт написал стихотворение, которое наложили на аниме-картинку, вот и всё. Читаешь рецензии и невольно думается, что писали их пятилетние дети, готовые расплакаться градом счастливых слёз при виде летящей бабочки.

Так как, повторюсь, очень уважаю стремление к лучшему у талантливых людей, поставлю

7 из 10

но больше никак не могу. Видимо, я бесчувственный сноб. Но и так можно жить.