Один из редких фильмов, смотря который просто не можешь думать о режиссуре, сценарии и тому подобных вещах. Фильм настолько поглощает, что невозможно просто смотреть, такое ощущение, что ты там, что это не кино, а ты попал вдруг в прошлое и чувствуешь все то, что чувствуют герои. И такую иллюзию создает гениальная, бесподобная игра Джонни Деппа – он играет так, что просто невозможно его не чувствовать,он заставляет одновременно и ненавидеть графа Рочестера, и сочувствовать ему, и понять его внутренний мир. Браво Джонни.

Что же касается Джона Уилмота, то лично мне не трудно понять его поведение. Все,даже его мать, считают его воплощением дьвола, ведь на первый взгляд он делает все то, что принято называть грехом, пороком, и не трудно не согласится со всеми, кто о нем так думают. Но если присмотрется или прислушатся к нему повнимательнее, то картина меняется, вы уже видите не просто грешника, бездушного развратника, который всех презирает, а человека, у которого душа освободилась от всех оков, который видит изнанку жизни. Его просто не поняли,не могли и не хотели понять, и люди, это общество сделало из такого безгранично талатливого и свабодного человека зверя, который хотел утопить свои чувства в вине. Многим этого не понять, и по сей день такие Рочестеры живут, их даже больше, чем тогда, но все равно они будут считатся распутниками, циниками или безумцами, и никто даже не захочет понять душу такого человека, ведь возможно он всего лишь хочет помочь, расскрыть глаза на жизнь, а в последствии такого обращения конечно же превратится в нечисть в глазах других.

И на последний вопрос – нравитесь вы нам или нет, дорогой граф, я отвечу ДА.

10 из 10