За год около сотни раз возвращался к фильму 'Распутник'. И каждый раз чувствовал все больше. Возможно, больше, чем нужно. При всем желании сложно передать всю палитру эмоций, вызванных этим фильмом - все это так глубоко расплывается пятнами, как бензин на мокром асфальте. Плохого без хорошего не бывает, как и хорошего без плохого. Все это так зыбко, все устанавливается только личным отношением. Что такое хорошо и что такое плохо каждый волен решать для себя сам. Я давно уже с этим разобрался и, должен сказать, по этому часто и расцениваю степень взрослости человека - не принимать ничего на веру, заставить себя все осмыслить самостоятельно.

Кажется, что кино состоит из одних контрастов: черное и белое, плохое и хорошее, любовь и секс, мудрость и бесконечная глупость, жизнелюбие и самоуничтожение. Все это соединилось в одном фильме, в одном человеке, в том, кто не желал нам понравится.

Снятый по книге Грэма Грина 'Распутник. Обезьянка лорда Рочестера, или Жизнь Джона Уилмота, второго графа Рочестера' фильм пробегает незаметно, но ощутимо и пронзительно. Наполненный запахами старого времени он несомненно актуален и сейчас. Эпохи меняются, люди - нет. Слишком поздно принимаем правильные решения, слишком упрямо не желаем учится на чужих ошибках. Хотя, идеальный человек - утопия сумасшедших и глупцов. Такого не бывает и не должно быть. Но все в мире относительно.

Человек, уверовавший на смертном одре, праведный развратник. Разве я мог жить в пол силы? Дайте мне вина, я выпью все до капли и запущу пустую бутылку миру в лицо! Покажите мне Господа Иисуса в муках и я влезу на крест и вытащу гвозди из его ладоней, чтобы вонзить их в свои! Я покидаю этот мир еле волоча ноги. Пролитое вино еще не просохло на раскрытой библии. Я смотрю на булавочную головку и вижу пляшущих ангелов. 

В мире полутонов жизнь всегда двусмысленна, как театр, самая большая страсть Джона Уилмота, второго графа Рочестера. Жизнь и театр - они так тесно переплелись, что ничего уже не понять, можно только почувствовать. Распутство вперемешку с цинизмом и горькой усмешкой, вольнодумство и разочарование... Джон проложил свой собственный путь, который унес его в никуда. Но перед смертью он расставил все по местам.

Well? Do you like me now?