Фильм о двух женщинах, раскрепощённых сексуально, бесстыдных, порочных, и о том, как подобные женщины кажутся обычному клерку чем-то необъяснимым, чем-то невероятным и чудесным. И эти женщины, прекрасно сознавая своё влияние и не задумываясь о средствах, идут к своей цели, - стать богатыми и знаменитыми.

Вопрос только в том, чего же на самом деле они хотят? Не манит ли сам процесс мало опытную Сандрин сильнее, чем абстрактный успех? И нужен ли подобный успех 'наученной' жизнью Натали?

Но, не задумываясь о самоанализе, девушки идут к своей цели. Всё проходит относительно гладко, дилетантка Сандрин одного за другим уничтожает мужчин, и, кажется, всё совсем близко, - но тут...

Попадается один крепкий орешек, раскусить который не под силу не только Сандрин, но и многоопытной Натали. Даже напротив, встреча с ним практически уничтожила Натали, повернулись какие-то шестерёнки - и вот Натали, всегда выдержанная и уверенная, начинает разрушать самое себя, бросаясь из крайности в крайность, чтобы привлечь внимание своего злого бога, а в итоге просто сгорает.

И Сандрин оказалась в западне, один на один и этим жутким человеком. Ей его не одолеть и ей от него не уйти. Как выжить? Как защитить свою личность, своё тело, когда ты всего лишь маленькая женщина, случайно попавшая в смертельный водоворот, а твой худший враг - местный хохочущий Нептун?

PS: Фильм очень откровенный, рейтинг как минимум R. Но оторваться вы не сможете.

10 из 10