Каждое время знало своих героев. Они были под стать этому времени. 

Правление Карла II, встреченное столь восторженно после недолговечного республиканского строя, оценивается в истории очень противоречиво. Помимо бесконечных религиозных распрей, войн, попыток, в конце-концов увенчавшихся успехом, править страной без парламента, оно характеризуется расцветом театра, литературы, а так же похоти и разврата при Королевском дворе.  Героем этого времени стал граф Рочестер. 

Человек, позволяющий себе жить без границ. Научившийся верить и чувствовать только в конце своего короткого жизненного пути. Автор нежных лирических стихов, посвящённый жене, и колких эпиграмм в адрес власть имеющих. Слишком прямолинейный для своего времени. Слишком смелый и ненасытный. Слишком. Пожалуй, лучшую характеристику он дал себе сам:

«Мне нужно перегибать палку, понимаете? Мне нужно переходить грани дозволенного, иначе я не чувствую, что живу».

Непреодолимое желание жить и чувствовать максимально сильно делали его невыносимым для многих современников. Постоянные попытки шагнуть из одной крайности в другую. Эта неконтролируемая жажда дышать полной грудью и погубила этого выдающегося человека, всё-таки пришедшего к раскаянию. 

На мой взгляд, этот фильм непросто понять. Прежде чем я смогла «пропустить» его через себя я пересмотрела его несколько раз, а также немного прочла про саму эпоху реформации. Сложное время порождает сложных людей. Сложный люди оставляют свой след в истории.

Как всегда обаятельный, но в этот раз почти жуткий в своём обаянии, Депп. Восхитительная Мортон, а так же Малкович в роли циничного  и двуличного короля. Розамунд Пайк, невероятно красивая и показавшая в финале просто великолепную игру, я была очень впечатлена. Омерзительный Лондон. Такое откровенное отображение всей грязи семнадцатого века ошеломляет. « Блуждающая» по лицам героев камера, живая и смелая операторская работа.

А после просмотра – восхищение и опустошение. 

«Какой же благородный ум повержен…»