Рочестер-сексоголик и прихопат по Фрейду (Джонни Депп) пишет себе свои гениальные пьесы, пьет с Карлом II (Джон Малкович), спит со всем, что движется и речет: 'Я жру чтоб трахаться, и трахаюсь, чтоб жрать'. Лепит из блеклой веснушчатой Евгении Добровольской с обрюзгшим двойным подбородком (Саманта Мортон) актрису высокого полета, ставит для французского посольства постановку с гигантскими дилдо и секесом на сцене. Потом, уже будучи алконавтом-сифилитиком отращивает бороду, язвы на лице, бельмо и неходячую ногу. Что дальше? А вот, собственно, и все.

Неподражаемый Депп, конечно, гениальный и т.п., но сочувствия не вызвал, ничего вообще не вызвал, кроме разве что подобия влечения к его непроницаемому смуглому лицу где-то в середине фильма. Во время гетеро-, гомо-, групповых и иных изващенческих сексуальных сцен я вообще как в 5 классе отворачивалась. В депповское выражение лица при минете Станиславский бы не поверил.

Малкович ничего не выдал, кроме усов в стиле Людовика XIV.

Добровольская (а я уверена, что это она xD) была бы очень хороша, если бы не была такой стрёмной. 

Но в общем впечатление хорошее, и только благодаря божественному присутствию Малковича и Деппу, который, пардон, гений априори. И вот это его 'Теперь я вам нравлюсь?' вполне доставляет. Да и костюмчики ничего. Для 45 дней грим отменный xD. В общем, я довольна.

6 из 10

Или шесть с половиной даже. Что-то я прям вся изошлась, а на самом деле фильм ничётак. Ништячок.