Не могу подобрать слов, чтобы выразить свое восхищение. Игра Джонни изумительна, превосходна, гениальна. Он на все сто процентов отразил образ 'либертина' - представителя того поколения. Джон Уилмот - один из самых неоднозначных исторических личностей XVII века. Он соткан из противоречий. Живя под покровительством короля, он наделен безграничной свободой и умело ей пользуется. Кутит, впустую прожигает жизнь, всецело предается страстям. Казалось бы его душа загублена. Ему нет оправдания: он изменяет жене и бесконечно дебоширит. Но ведь это всего лишь личина, личина циника, которая скрывает его настоящую ранимую душу и помогает прожить в этом циничном и жестоком мире. Но как только нога Джона ступает в театр маска спадает, мы видим какой он на самом деле. Там он может быть по настоящему искренним, ведь его глаза не обманывают. Театр для него - священное место, хранилище его души. Только там он мог жить не в пол силы.

Либертины уверяли, что они свободны от всяческих предрассудков, они отвергали Бога. Но где то в глубине души я все же считаю, Уилмот искал Бога.

Особенно сильны сцены пролога и эпилога. Финальный монолог пробил меня насквозь, мне, пожалуй никогда не доводилось слышать такой искренней речи. А на финальный вопрос: 'Do you like me now?' может быть только один ответ: 'I Do', 'Of course, I Do'. А как же может быть иначе?
Фильм несомненно актуален, распутники были и в XVII веке, есть они и сейчас. Во многих из нас живет Джон Уилмот - дикий бунтарь, не приемлющий навязываемых моральных ценностей и устоев и рвущийся на свободу.

В заключении хочу отметить блестящую игру Джона Малковича, который в данном фильме оказался на втором плане (впервые пожалуй) и Саманты Мортон.

В общем, это просто потрясающее кино, которое проникает в душу и оставляет след. Настоятельно рекомендую его всем любителям отличного кино, ну а уж поклонникам творчества Деппа (достигшим 18 лет) смотреть в обязательном порядке.

Моя оценка 

10 из 10