Фильм потрясающий. Поглощает с первых секунд, и не отпускает до конца. Пересказывать фильм не вижу смысла, вы сами всё увидите, а вот рассказать, что чувствуешь по ходу фильма и после - расскажу.

Депп гениально воплотил роль распутника не только в традиционном понимании этого слова, но и в смысле вольнодумца, инакомыслящего, свободного и одновременно скованного необратимостью своей натуры. Отношение к главному герою меняется от сцены к сцене, от реплики к реплике. Непринятие, отвращение, отрицание героя в начале фильма, сменяются глубоким, щемящим чувством сострадания к концу картины. 

Душа героя настолько надломлена, больна и изранена, что кажется он не выберется никогда из этого порочного, полного грязи и страданий круга. Сколько мощи было в распутстве, цинизме, жестокости, столько же и сил нужно было для воскрешения тонкой, чувственной души.

Браво режиссёру, композитору, актёрскому составу и естественно Джонни Деппу за те чувства, которые бурлят в зрителе и после занавеса. 

10 из 10