'The Libertine'. Перевод 'Распутник' звучит однобоко и заставляет смотреть на фильм под определённым углом, и получается что фильм то о распутнике, одним из... коих было немало и будет достаточно, так вот, я считаю, что такой перевод недопустим, так как неправилен.

'The Libertine'. 'Вольнодумец', поэт, сатирик и лидирующий член группы 'придворных остроумцев', писал откровеннее о сексе, чем кто-либо в старушке Англии до 20 столетия.

Джон Уилмот, граф Рочестер, да, распутник, но это фон, это маска, это давление времени, Уилмот мечется среди грязных, провонявших мочой и потом улочек мира, в который он был втиснут, вспомним то время:

Тяжёлый изнуряющий труд, детский труд на фабриках вместо школы, в городах вонь, грязь слоями, запах тухлой рыбы и кислой капусты на улицах, запах пота и прелого тела от людей бродящих по этим улицам, пудра и белила вместо мыла.

Пуританские богослужения закрыты, при Карле 2 пуритане подвергались гонениям, исчезла озабоченность церковными делами, англиканская церковь же, не требовала 'принимать религию вместе с хлебом', слетела и с грохотом развалилась ширма религиозного усердия.

Возрождался театр, здание находилось под крышей, освещалось свечами, появились декорации, женщины-актёры сменили женоподобных  мальчиков.

Театр теперь рассчитан на двор и смыслящего зрителя, пьесы же вполне удовлетворяли извращённый вкус публики. Исторические источники туманно намекают: '...грубоватая комедия, быстро возобладавшая на сцене была отнюдь не утончённым зрелищем, но натурализм и двусмысленность, входили в понятие дозволенных вольностей...'

Любимое словечко того времени - wit - остроумие, жизнь пародия, сатирическая пародия.

А граф вписывался в эту жизнь, изо всех сил старался вписаться: 'я хочу чтобы меня трогали за живое, в жизни я не способен чувствовать, я хочу что бы кто-то чувствовал за меня на сцене'. Вот и всё, отчаянное желание принять действительность, слиться с ней, и абсолютная зависимость от этого, а будучи поэтом, талантливым поэтом, он остро чувствует бессмысленность этого предприятия, ему при рождении дана маска и он знает - её надо носить не снимая, иначе та вонь, которая застилает не только улицы, но и души, не даст дышать. Театр же, то место, где можно вздохнуть, тут есть смысл и 'каждое действие имеет последствие', о граф, безнадёжный романтик вынужденный замуровываться в цинизм.

Видимо, вот он ключик, почему у Джонни так естественно получилась это роль, да, Рочестер вышел из него и став на твёрдую землю двумя ногами ухмыляясь заявил: ' я не собираюсь вам понравиться'. Джонни в начале своей жизни тоже разрушал себя, бессмысленно разрушал, выставлял напоказ того Джонни, каким ему хотелось быть.

Итак, взгляните ему в глаза, человеку, историю которого мы видим в театре, его отдушине, историю которого до сих пор пуритане ставят в пример, как чудесное раскаяние перед смертью и решите кто он. Распутник? Вольнодумец? Циник?

'Cupid and Bacchus my saints are,
May drink and love still reign,
With wine I wash away my cares,
And then to cunt again.'

10 из 10