Сначала хотелось бы признаться, что не стала бы смотреть этот фильм, если бы там не играл один из моих любимых актеров, талантливый Джонни Депп. Этот человек, который в начале фильма предупреждает зрителей, о том что ВЫ его будете ненавидеть, не учел лишь одного, что он - Джони Депп, как можно ненавидеть такое? Симпатия проходит жирной линией по всему фильму и вызывает лишь восхищение в каждом жесте актера. Мы любим его в любом случае, в любом виде, с любыми болезнями, мочившегося на стуле и сующего руки дамам под юбки. И всегда находим оправдание ему. Человек эпохи, который смеется в лицо этому времени и бросает пустые бутылки в закрытые двери. Герой жил по полной, и когда ему становилось скучно и неинтересно, он творил все более непристойные вещи. Когда постоянно живешь в таком темпе, задаешься вопросом - зачем? А мы задаемся вопросом, когда же все это закончится, когда же сосуд переполнится и Рочестеру станет совсем неинтересно.
 
Главное достоинства фильма - его реальность, я поверила, что такой человек мог быть, что он настоящий, а не отшлифованный кем-то, он бытовой, а где вы видели отшлифованную жизнь. А сильные чувства, героизм, философия и что-то прекрасное остались в забытых поступках, недогоревшей бумаге и минутных фразах, вот это и есть трагедия гения, она и показана.

Лично я ждала этого конца и со спокойной душой провожала героя в лучший мир, и если со слезами на глазах, то слезы эти не горе выражали, а что-то другое... А прожил-то он СОВСЕМ неплохо... Поэтому я считаю фильм незаурядным, а Деппа в этой роли - лучшим.