'Распутник' слишком узкое определение для такой яркой личности, как граф Рочестер.Он не был просто распутником, он был свободомыслящим человеком, для которого не существовало моральных и этических границ.

Его жизнь для меня показалось своего рода игрой,полной эпатажа и скандалов. Ведь не зря же Карл II сказал :'я придумал для тебя наказание похуже. Я просто не буду обращать на тебя внимания'.
Джон завяз в своих собственных пороках. И эти пороки, которые привели его в последствии к такому ужасному концу, были единственными оковами души бунтаря и новатара.

Потрясающий фильм, не лишенный своих недочетов, которые ничто по сравнению с  общим образом этого фильма. И боже мой, это лучшее, что я видела в исполнении Джонни Деппа. Браво!

10 из 10