17 век, Лондон.

Главный герой ведет практически традиционную для своего статуса и эпохи жизнь - пьянство, женщины, цинизм, остроумие, снова женщины и пьянство. В прологе к своей истории он обращается к нам: 'Я Джон Уилмонт, второй граф Рочестер, и я не желаю вам понравиться.'

И он действительно не желает. Он не любит тех женщин, что готовы быть преданными ему до конца жизни. Он отказывается от славы, которую сулит ему король за написание возвышенной пьесы, и, напротив, выставляет Карла второго на посмешище. Он пропускает мимо ушей все нравоучения и продолжает вести распутный образ жизни. Он предостерегает: не связывайтесь со мной - это плохо для вас кончится.

Джонни Уилмонт говорит: 'В жизни я не способен на чувства.' Его наркотик - это театр, который он ставит, пожалуй, даже выше выпивки. Символично, что именно в театре он находит свою любовь, и именно актриса, в которой лишь он сумел разглядеть талант, становится его любовницей, его предсмертной подругой.

Становится ли граф Рочестер праведником во время тщетной борьбы с пожирающей тело смертельной болезнью? На мой взгляд, нет. 'Пролитое вино еще не просохло на раскрытой библии', - говорит нам Джонни в послесловии.

Все оказывается гораздо сложнее, чем белое и черное, порочное и святое, распутник и праведник. Может ли человек представлять собой только что-то одно из этого?

'ТЕПЕРЬ я вам нравлюсь?' - с сомнением задает вопрос граф. Свет гаснет, и мы видим неизменный бокал вина в руке Джона. Так существует ли это ТЕПЕРЬ?..

Фильм произвел сильнейшее впечатление. Блестящий актерский состав! Джонни Депп неподражаем. Его мастерство здесь принимает театральный оттенок, представляя всю глубину широчайшей палитры чувств и эмоций: от цинизма, порочности, пренебрежения и похоти до чувственности, соблазна и нежности. 

По количеству афоризмов 'Распутник' близок к Уайльдовскому 'Портрету Дориана Грея'. 

Этот фильм несомненно хочется пересматривать, в него хочется вслушиваться и, более того, его буквально хочется вдыхать в себя...

10 из 10