Почему неожиданно да все потому, что мало хорошего происходит в нашей жизни. Нет, конечно, происходит, мы всячески храбримся, выставляем себя оптимистами, делаем добрые лица ну или стремимся. Кто-то потому что ему хорошо, кто-то из вежливости... 

В ходе просмотра этой короткометражки невольно улыбаешься и задумываешься о чем-то хорошем. О весенней чистоте, о легкости луговых трав, о прекрасных запахах, которые даруют незнакомки, о пении птиц вдалеке и об отпуске...  

И легкость эта не отпускает еще долгое время после просмотра. Город неожиданно красиво представлен таким, каким хочется видеть его каждый день. 

И вскоре глядишь на улицах было бы побольше улыбок и добрых лиц. 

Нет ну конечно есть у фильма и минусы - маленькие огрехи в анимации, на общем фоне они настолько незаметны, что я ставлю   10 из 10. Могу только пожелать автору дальнейших успехов в этом нелегком деле - облагораживании российского аниме.