Прекрасный фильм, чудесная постановка… а каков актерский состав! 

Диалоги, заставляющие призадуматься, музыка, сводящая с ума… 

Фильм держит в напряжении в течение всех 2 часов, заставляет задержать дыхание и со слезами на глазах наблюдать за ходом действий… Такой фильм пропустить никак нельзя.

Снимаю шляпу…



Вот он лежит…. Стойте над его гробом… падайте на колени, оплакивайте его… молитесь, чтобы он воссиял в Судный день…

Это слова не были обращены к главному герою, уверовав на смертном одре, он оказался предан и забыт всеми… когда он ушел из жизни, никто не сказал ему последних слов прощания…

Перед смертью он сказал: Я хотел говорить лишь правду, но меня предали.

Не так ли складывается судьба у ТАКИХ людей?

А каким он был, Джон Уилмот, граф Рочестер?  Вольнодумцем, гением, человеком с большой буквы… 

Этот мятежник бросил вызов низкому и грязному миру, показал изнанку испорченной, покрытой гноем жизни. Его не принимали, его идеи оказались отвергнутыми со стороны общества, и это его делало в их глазах человеком, в которого вселился дьявол.

Внутренний дух Джонни так силен, что телесная оболочка не выдерживала натиска страстей и огонь, факел чувств, сжигавший его изнутри, прорывался наружу. Он мучился, видя страдания жизни. Он готов был посмеяться над самим королем, представив на всеобщее обозрение порнографическую сценку из жизни королевского двора, чем отдал бы монарху своего гения. Он восстал против всех…боролся до конца, пытался показать другим то, что видел только он: То, что творится в моей голове, гораздо интереснее, чем то, что творится снаружи. Но окружающие его “люди” изорвали его тонкую, чувствительную душу и втоптали в грязь. 

Гении не живут долго…

Его путь оборвался… слишком рано слишком…он только начал любить жизнь…

Конец фильма вызвал слезы, страх от вида его страданий и мучительной смерти. Неподдельный ужас от осознания того, как жестокий мир втоптал в грязь душу такого светлого человека….

Какой прекрасный ум сражен….  Ведь слова, разучиваемые Лиззи Барри на сцене были как будто о тебе….милый Джонни.



Разве я мог жить в полсилы? Дайте мне вина – я выпью все до капли и запущу пустую бутылку миру в лицо! Покажите мне Господа Иисуса Бога, и я влезу не крест и вытащу гвозди из его ладоней, чтобы вонзить их в свои…

Я покидаю этот мир еле волоча ноги. Пролитое вино еще не просохло на раскрытой Библии… Я смотрю на булавочную головку и вижу пляшущих ангелов. 

Что ж?

Теперь я Вам нравлюсь?

Да, Джонни… Позволь мне ответить тебе, от всего сердца, ты мне очень нравишься… 

Я навсегда в сердце сберегу твой тающий образ… 

Благодарю Вас, мистер Депп, за прекрасно сыгранную роль. Аплодирую стоя.