Очень не хотела смотреть этот фильм, меня предупреждали, что в нем много развратности и интима, да само название как-то отталкивало... Единственное, что притягивало - несравненный Джонни Депп. И вот скучающая, уставшая, разочарованная повседневщиной, я села смотреть...

Интригующее начало сразу сделало свое дело: я приклеилась к экрану. Не поддающиеся никакой логике поступки Рочестера запутали. Потом я уже не помню, что со мной было...  потеряла счет времени. А такое со мной происходит не часто. 

Рочестер Человек с большой буквы 'Ч', потому что он живет, живет, не подчиняясь, не подстраиваясь, живет своей жизнью. Познав всю радость трех мужских влюбленностей, а также веселье, горечь жизни, он с облегчением умирает, ибо 'каждый заслуживающий того опыт приобретается себе в убыток'.

Абсолютно согласна, что это лучшая работа Деппа, согласна, что создатели с блеском сделали все, чтобы перенести нас в отвратительно-грязную Англию того времени, согласна, что актерский состав просто божественен, согласна, что каждая фраза, вылетевшая из уст Распутника на вес золота...

Браво!

10 из 10