Фильм достаточно тяжелый, наполненный и, несомненно, законченный. История о том, как непросто быть человеком, отличающимся от окружающей действительности не только внешне, но и, в первую очередь, духовно. История о внутреннем мире инакомыслящего человека, тщетно старающегося влиться в окружение той эпохи, стать частью общества и его образа жизни. История о человеке, о смелом романтике, нуждающимся не в наносном понимании, но в родстве душ.

И отнюдь не распутство и тем более не алкоголизм являлись главной трагедией в жизни графа Рочестера: инакомыслие, исключительность, оригинальность мыслей - вот его главная ноша, его крест.

И я согласна с людьми, кто сетует на русскоязычное название фильма. Из всех возможных переводов Libertine (свободомыслящий, вольнодумец) было выбрано именно Распутник, что абсолютно не отражает сути картины. Хотя, кто знает, возможно и здесь сокрыта определенная мысль, ведь люди в первую очередь думали о Рочестере как о безнравственном человеке, нахале и цинике. Его жизнь - театр, он - актер, чей внутренний мир скрыт под маской, отвечающей контексту эпохи.

... История о человеке, чья жизнь сгорела, но так ярко.

10 из 10