Это ночной кошмар, от первого кадра до последнего. Это портрет дьявола во плоти, написанный убийственно правдивой кистью гениального живописца. Талантливый, привлекательный, чудовищный, притягивающий и мучающий всех вокруг себя и себя вместе с ними. Разрушающий все, к чему прикасается, и самого себя в первую очередь. Вызывающий негодование и жалость одновременно, потому что сквозь адскую личину вдруг проглядывает больное, страдающее сердце безвозвратно заблудившегося ребенка. И раскаяние, конечно. Куда же без него. 

Но… Правдиво ли оно? Или это очередной, последний и самый впечатляющий издевательский розыгрыш умирающего беса? Кто знает… Я для себя так и не смогла однозначно ответить на этот вопрос. Одно только кажется бесспорным: если бы ему дали прожить новую жизнь, он повторил бы старую от первого до последнего вздоха.

Сильнейший фильм. Потрясающий. Бьющий по голове, врезающийся в память, оставляющий на несколько дней ощущение пришибленности, а воспоминание оставляющий, я уверена, на всю жизнь. Жуткая, давящая атмосфера, душащая, тягостная, словно тебя медленно затягивает гнилое болото… 

Лица, кружение, дрожь, снова лица…Даже слова осмысливаются с трудом, так как все время приходится продираться сквозь этот бесконечный липкий туман…Остается ощущение недосмотренности, недопонятости, потому что, как ни старайся, какая-то часть смысла все равно остается где-то там, в той черной топи…

Из всей этой бури впечатлений трудновато возвращаться на землю и говорить о работе режиссера, актеров и т.п. Но сказать надо обязательно. Потому что, во-первых, режиссер – дебютант, но уже создал НЕЧТО. Браво. 

И, во-вторых, актеры, вернее даже Актеры, сыграли, не побоюсь этого слова, гениально. Вся тройка главных героев в исполнении Деппа, Мортон и Пайк отыграна изумительно. Одна из лучших ролей Деппа, сравнимая по уровню разве что с Уильямом Блейком. Выше всяких похвал.

Однако, несмотря на все свое восхищение, твердо могу утверждать, что фильм, как говорится, сильно «на любителя». Могу рекомендовать только тем, кто не боится основательно потрепать себе нервы, эстетические чувства и привычные киноштампы.