Хвала великому!

Совершенно случайно посмотрела этот фильм. К своему удивлению я очень благодарна этому случаю.

Граф Рочестер - прожигатель жизни, распутник, не всегда трезвый, словом, пьяница,

НО сторонник правды, что немало важно.

Контакт со зрителем, явно предрасполагает, и с первых минут вы не сможете оторваться от экрана. Музыкальное сопровождение тоже не уступает и мне даже понравилось кружение камеры и иные искажения.

Кино не для всех, но обо всех.

Перевод фильма не совсем удачный, после первого просмотра, появляется желание посмотреть в оригинале, понимать через интонацию, жесты, мимику, слова актеров. Я всегда была поклонницей творчества Джонни Деппа, теперь я слоняюсь перед его безграничным талантом.

Игра актеров зашкаливает всевозможные мерила актерского искусства.

С чем я не совсем согласна с Графом, так это с тем, что иногда выбор иного пути приводит к лучшему либо к худшему, а не к одному и тому же, чем он доказал на своем предсмертном одре.

На последний вопрос я не совсем уверенно, но с чистой совестью, ответила 'да'.