Лучшая роль Джонни Деппа. Близкая к идеалу операторская работа. Прекрасная во всех отношениях костюмированная постановка, сделанная в лучших традициях английского кино.

Самая сильная сторона фильма - актёрская игра. Все трое - Депп, Мортон и Малкович - выложились по полной программе. 

Джонни в очередной раз срывает мои аплодисменты - роль графа Рочестера в 'Распутнике' позволяет уже без всяких оговорок признать его великим актёром. Депп играет дьявола во плоти - вдохновенно, убедительно, раскрепощённо. И в конце фильма, когда герой Деппа превращается в гнилой, полуразложившийся от сифилиса живой труп, зритель может увидеть самые яркие сцены во всей актёрской биографии Джонни. Мне остаётся только преклонить голову перед гением Деппа. Браво, Джонни. Браво.

Известная театральная актриса Саманта Мортон сыграла в 'Распутнике' почти саму себя - т.е. театральную актрису. Справилась блестяще. Её монолог во время репетиции и вовсе можно заносить в классику мирового кино. 

Выше всяких похвал сыграл и Джон Малкович. Жаль, что по сценарию у него такая небольшая роль - из Малковича вышел невероятно харизматичный король. Теперь Карла Второго по-другому и представить-то себе нельзя.

Блестящая игра актёров - не единственное достоинство 'Распутника'. В фильме со всей достоверностью передана атмосфера Лондона середины 17-го века: грязь, вонь и толкотня узких улиц соседствуют с роскошью дворцов и особняков. 

Наконец, с уст актёров постоянно срываются крылатые фразы. Вот, например, один из диалогов:
- Если он сильно пьян, вы справитесь с ним без труда. Если он слегка выпивши, будьте настороже.
- А если он трезв?
- Значит, это не он.

Одним словом, несколько упрёков можно высказать разве что в адрес сценариста: сцена в парламенте и реплики короля по большей части 'притянуты за уши'. Но на фоне всех достоинств 'Распутника' это такая мелочь, право, что не стоит и упоминать...

Итог: шедевр мирового кино. Смотреть всем в обязательном порядке.

10 из 10
