Девушка полностью обнажена. Она встает с кровати и начинает танцевать, но ее движения совсем не похожи на танец стриптизерши, они больше напоминают балет. Девушку зовут Натали. За ней, из-за стойки, наблюдает Сандрин, которая работает в том же баре. Такое начало фильм навело меня на мысль, что меня ожидает красивый эротический фильм, что меня не сильно обрадовало, так как не являюсь поклонником чистой эротики. 

Но события развивались по-другому: в тот же вечер девушек выгнали с работы. Я снова скептически предположил, что меня ожидает очередной рассказ о тяжелой участи танцовщиц. Но нет: девушки решили сделать себе карьеру через постель, причем в офисе крупной компании, начав с самой низкой должности. В конторе, где работают только мужчины, оказывается это не так уж и сложно: главное - не влюбляться. 

В начале, Я смотрел на происходящее и был шокирован тем, насколько мы, мужчины уязвимы, ведь женщинам ничего не стоит заставить нас чувствовать то, что они хотят. Захочет - и вы будуте уверены, что  она Вас любит, а захочет - и Вы исполните любую ее волю, ради того, чтобы получить глоток счастья. Не то, чтобы Я не представлял этого раньше, просто в этом фильме режиссер Бриссо, мужчина, показал мне эту ситуацию глазами женщины, Сандрин. Большая часть успеха фильма зависела от актрисы Сабрины Сэвеку, которая играет Сандрин: она отлично справилась с ролью.

Но ведь план продвижения по карьерной лестнице наверх, это всего лишь план. И во второй части фильма мы начинаем понимать, как уязвима женщина, которая влюблена в мужчину. 

Спокойное повествование от лица Сандрин периодически прерывается эротическими сценами, которые делают фильм менее скучным. Но все же, что касается эротики, то планка, поднятая в самой первой сцене, так больше и была перепрыгнута. 

В целом, тем зрителям, которые любят кино за оригинальность идеи или мораль, фильм может и не понравиться. Это не фильм-действие - это фильм-впечатление. Две, по-разному, красивые женщины (Я просто влюбился в Сабрину Сэвеку), откровенная эротика, не самая глупая идея – о зависимости мужчин и женщин от секса, правда, несколько гиперболизированная. 

Если, после просмотра, поступки героев этого фильма Вам показались недостаточно обоснованными, то этому, лишь два объяснения: либо Вы действительно независимы от секса, либо боитесь себе признаться, что многие действия Вы совершали не по своей воле, а движимые влечением, которое Вам кто-то навязал. 

8 из 10