На темном фоне появляется до боли знакомое лицо, которое не желает понравиться нам, которое своим примером хочет показать нам, какими мы могли бы быть, но не должны. Он - то, что, возможно, скрывается во многих из нас Господа, а нравитесь ли вы сами себе, когда становитесь в очередной раз жертвой безудержной страсти? Речь, разумеется, идёт не большой и чистой любви, а о страсти, когда лица скрыты за масками, а встреча может оказаться единственной – желание всегда сильнее трезвого ума.

И если бесповоротно пуститься во все тяжкие, не соблюдать правила и не обращать внимания на устои общества и мнения большинства, граф Рочестера Джон Уилмот в очередной раз проснется в нас, и уже каждый сам должен решить, где лучше остановиться и сделать выбор в пользу здравого смысла. Иначе легко можно пополнить ряды больных неинтересными болезнями. Много ли для этого нужно – нет, всего лишь надеть маску графа Уилмота, а дальше - дело техники, он поработит вас.

Фильм «Распутник» символизирует собой и наше время, как бы не старался спрятаться за костюмами и декорациями XVII века.

Вeка, во второй половине которого консервативная Англия не была уже такой консервативной и не стала ещё другой консервативной. Карл II сделал этот мир таким, не пытался скрываться за присущей королевским лицам официальностям и благополучности, не зря можно встретить, найдя имя Карла II, слова: 'английский король из династии Стюартов, провозглашение его королем послужило для реставрации монархии в Англии.'

Наверное, не навсегда. Сейчас времена другие? Нет. Людей похожих на графа Рочестера теперь больше, чем тогда, есть те, кому сам граф позавидовал бы и те, которые мучались дольше него, в наше время жизнь Уилмота кажется детской шалостью. Такого человека можно увидеть в соседях или друзьях, в родственниках или в самом себе, не нужно его страшиться, нужно его понять и привести в пример фильм «Распутник», чёрт возьми, не хочется закончить как он!

И если такими поэтами теперь земля полна, то такого короля мир не знает. Сколько бы Чарльз и его отпрыски не пытались влезать в желтые страницы «The Sun» и других известных изданий, Карла II им не превзойти, даже Джон Малкович как король куда интересней, чем все другие монархи нашего мира, пусть он всего лишь в кино. Это роль второго плана становится рядом с лучшими главными ролями Малковича.

А о Джонни Деппе и говорить уже устаю, пытаясь прокомментировать каждый второй его фильм, почти всегда выделяю талант этого актёра, который почти в каждом своём фильме может продемонстрировать, то чего ещё не показывал, сыграть, так как ещё не играл, сделаться таким, каким ещё не был. А это нелегко. 

Если вспомнить даже то, что за короткий срок ему пришлось трижды сыграть в роли человека-писателя: «Тайное окно», «Волшебная страна», «Распутник». Три абсолютно разные роли, сходство одно - имя актёра, а роли исполнены совершенно по-разному. Вот так он сверкает разными цветами на кино экранах мира.

Роль Джона Уилмота я бы назвал одной из лучших у Деппа, только одной из лучших, ибо у мастера такого класса, играющего в отличных фильмах много классных персонажей. Джонни может гармонировать с любой кинопостановкой и стать в ней самым заметным лицом, можно только решить для себя роль Воробья лучшая, роль Уилмота рядом, и кроме этого можно ещё 6-7 классных персонажей назвать исполненных Деппом.

Возвращаясь к «Распутнику» могу добавить, что фильм представляет собой один из лучших фильмов, что я видел в последнее время. Фильм заслуживает внимания всех тех, кто считает себя киноманом или простым любителем кино, как я.

Думаю, этот фильм с годами станет легендарным, а при названии имени Джонни Деппа часто будут говорить, Джонни Депп - исполнивший роль графа Рочестера Джона Уилмота, человек, который нам не желает нравиться только потому, что сидит в нас, но не взаперти.