Это не кино, это - театр.

Игра Джонни Деппа лишний раз заставляет говорить о том, что для это актёра нет той роли, с которой бы он не справился. Изумительная игра... 

Глаза - зеркало души. Обратите внимание на глаза Джонни в этом фильме. Ничего не видите? У меня сложилось такое впечатление, что Джонни играет самого себя. В фильме Джонни Депп - фигура загадочная, мистическая. Он создал для себя свой личный мир, в котором нет места, например, политике, семье. Это мир театра, вина и шлюх. Это творческая личность, и в своём творчестве он не видит каких-либо ограничений. Он бросает вызов всем. Он революционер, хотя знает, что вряд ли стоит ждать от кого-либо поддержки.

В реальной жизни Депп такой же загадочный. Он живёт в своём мире. Единственное, в этом мире он нашёл место семье. Целенаправленно он никому не бросает вызов. Он просто творит. Вызов он бросил в самом начале своей карьеры. И победил. Он один единственный. Такого, как он, нет. 

'То, что происходит у меня в голове, намного интереснее того, что происходит в мире'.

Если появится возможность ознакомиться с творчеством режиссёра этого фильма, обязательно это сделаю. Его заслуга в том, что получилось, есть, не сомневайтесь.

А для тех, кто раздумывает либо просто посмотреть этот фильм, либо дополнить им свою коллекцию, скажу: если вы на самом деле считаете себя поклонником данного искусства, если вы не воспринимаете кино как искусство, в котором есть место одному или двум жанрам, обязательно посмотрите этот фильм. И если после окончания фильма вы в течении 10-15 минут задумаетесь (не знаю о чём; лично у меня в голову лезли различные мысли) над чем-либо - значит, вы настоящий киноман. 

Обязательно посмотрите 'Распутника'.

Так как ограничиваемся 10-бальной системой, 

10 из 10