Поэт, потребитель женщин и вина, гедонист и циник. Несчастная жертва эпохи и сложившихся вокруг него обстоятельств - положения, денег, приближения к королю, вседозволенности - которые убили в нём способность быть счастливым и чувствовать обычными человеческими чувствами. Единственное, что рождает блеск в его глазах и трепет в сердце - это театр. В театре же он находит женщину, которая интересует его больше чем партнёр для секса. Он видит в ней характер, а не грудь и глаза. Она не умеет играть на сцене. Он хочет это исправить и влюбляется. Она вроде бы как и не против, но в итоге мы узнаём от неё, что после того, как она научила его жить, а он научил её играть жизнь на сцене, встречаться им больше незачем. Джонни раздавлен этой мыслью, а ведь он уже умирает от сифилиса и все вокруг от него отвернулись. 

Он в опале у короля за провокационную пьесу про французов, поставленную в честь приезда французского посла. Постановка пьесы, которая писалась с мыслью о французах - в Париже случайные связи на улице с совершенно незнакомыми людьми просто обязательны! - оказалась очень рискованным поступком, после которого Джонни пришлось пуститься в бега. 

Он в опале у жены - за честное признание о любовнице и о желании написать свой семейные портрет не с ней, а с дрессированной обезьянкой.

В таких обстоятельствах, одной ногой в могиле, он таки решает исправиться - обращается к богу, выступает за короля перед парламентом, бросает пить после пятилетнего запоя и умирает в объятиях всё ещё любящей его жены.

Сильнейший по воздействию исторический байопик. Отличная игра актёров. Превосходная работа оператора. Детальная передача духа времени, без приукрас, со всей грязью и слякотью сырой средневековой Англии. Этот фильм, как машина времени вырвет Вас из 21го и поместит в 17й, от которого у Вас побегут мурашки по коже от тумана, мрака и разврата.

8 из 10