Фильм гениальный во всех отношениях, начиная от работы режиссера, оператора и сценариста, заканчивая блистательной, шикарной игрой актеров. Граф Рочестер не может не нравится, ведь этот Рочестер живет в каждом из нас и смотря этот фильм мы видим себя, а себя не любить очень сложно.

У всех у нас есть склонность к цинизму, разврату, пьянству и вольнодумному поведению-просто мы не можем это показывать боясь осуждения общества. Рочестер мог, он был свободным человеком во всех отношениях, но это его и погубило. Это только одно из моих умозаключений об этом фильме.
Джонни Депп, Джон Малкович - Браво!

10 из 10