Картина вызвала у меня бурю эмоций. Я сразу подумала, вот о чем нужно написать, ведь, к сожалению, на эту работу Томека Багинского нет ни одной рецензии. Но вот я пишу, и понимаю, что мне нечего добавить. Это все равно что пытаться описать запах осеннего дождя. Настолько он неуловим. Наверное в этом заключается сила кинематографа: он имеет свойство проявлять в нас множество оттенков разных чувств, эмоций, навевать атмосферу, перед которой все слова блекнут или же они вообще теряют способность передавать наши ощущения.

'Кинематограф' - это очень простая и грустная история об изобретателе, одержимом своими идеями. В погоне за мечтой он забыл самое главное, он забыл про ту единственную женщину, которая бок о бок шла с ним по жизни. Была ему опорой и поддержкой. Такие фильмы очень нужны, потому что они напоминают нам насколько коротка жизнь и как много мы иногда упускаем из виду. А главное как мы пренебрегаем близкими людьми, которые возможно нуждаются в нас! Но они никогда не покажут виду, не станут упрекать, потому что они все понимают...

Посмотрите и почувствуйте сколько любви художник вложил в каждый кадр. Музыка здесь просто совершенна. Она словно и есть рассказчик.

Самый грустный момент: когда Фрэнсис включает запись своей жены и опускает голову на руки... цена оказалась слишком высокой.

10 из 10