Так начинается этот фильм о несомненно интересном, неординарном и необычном человеке по имени Джон Уилмот, граф Рочестер.

И уже одна эта фраза очертит атмосферу, что царит на протяжении всего просмотра. Режиссеру удалось создать образ той Англии, какой ее непривычно видеть – серой, грязной, унылой, развратной; где правят инстинкты, а не разум; где нет ничего святого. Характерность образов и сцен удивительно подчеркивает музыкальное сопровождение и некоторая недоговоренность диалогов, но где не прозвучали слова, там все можно прочесть в отличной игре актеров. Однако приятно порадовало, что нашлось место романтике, искренности и верности – я говорю о жене графа Рочестера, которая любила его и верила в его гений до самого конца. 

– 'Теперь я вам нравлюсь?'

я отвечу 'да', а вы?

7 из 10