Сюжет.

Где-то примерно в конце 19-го или в начала 20-го века, жил в одной деревушке изобретатель. Он мечтал создать так называемый им - кинематограф. Но его дело так и не сдвигалось с места. У него была любящая жена, которая не была против его цели и после некоторых неудач, она верила в него. Однажды, в обеде, благодаря ей, у него появилась гениальная мысль…

У короткометражек есть какое-то удивительное свойство, вызывающие сильные и более эмоциональные чувства. Когда я смотрел, мне было интересно и грустно. Но в хорошем смысле этих слов. Неординарный смысл, изобретательная как сам герой идея, делают мультфильм хорошим, но и серьёзным. Мультфильм, можно сказать, жёсток, из-за судьбы происшедшим с главным героем, и поэтому мультфильм должны посмотреть взрослые, а не дети.

Сюжет: 2,1 баллов.

Персонажи.

Вполне неплохие личности.

Муж/изобретатель - старый кудесник своих не воплощённых в жизнь идеалов. Белые волосы, очки, слегка горбатый, морщины, придают ему образ старика. Его стремление один лучших качеств, которые должны обладать люди, желающие делать то, что им нравиться. Я знаю немногих, кто не обладает этим свойство, и это грустно.

Жена - идеал любящей жены. В жизни много людей, кто после свадьбы не просто не понимают, что они нашли друг друга, а просто ненавидят друг друга. А она хорошая женщина, это понятно, если посмотреть на её доброе светлое лицо. 

Персонажи: 1,6 баллов.

Саундтрек.

Композитор неизвестен, но его композиции, музыка великолепны! Вы прислушивались к этим твореньям? Они идеально гармонируют с развитием событий и вызывают сильные эмоциональные чувства. Смачно и красиво.

Саундтрек: 2,3 баллов.

Анимация.

Если посмотреть на детали, то сделано это мастерски, а если по физиологии лиц персонажей, то они одновременно отталкивают своей некрасивой внешностью, и одновременно притягивают какой-то своеобразной и оригинальной изящностью.

Анимация: 1,9 баллов.

Дополнительно:

Операторская работа: +0,4 балл. Обычно я оцениваю это только по фильмам, но решил сделать исключение, потому что, эта короткометражка и есть исключение. Момент, когда старик начал творить в порыве вдохновения, многие кадры сделаны так, что они начинают тебя завораживать, увлекать, захватывать, втягивать, или как вам угодно, но вы начинаете с большим интересом всё это смотреть.

Последнее.

«Кинематограф» - Польши, (из-за анимации подумал, что это сделали французы или англичане) замечательная короткометражка, которую при просмотре нужно вникнуть, а не просто посмотреть. 

8,3 из 10