Неровное пламя свечи, подрагивая, освещает тонкое, аристократическое лицо с надменной улыбкой и пренебрежительным вызывающим взглядом. Это Джон Уилмот, 2-ой граф Рочестер. Молодой мужчина, по-своему красивый какой-то особой богемной красотой. Он откровенно предупреждает, что вряд ли сможет нам понравиться. Без лицемерного стеснения, упиваясь собственной правдивостью, он, не без смака, повествует нам о безграничной широте своих взглядов, интригуя женщин и вызывая отвращение у мужчин. Он удобно пристроился при дворе, не менее удобно и удачно женился, а ещё более удобно дал полную волю своим желаниям, похотям и пристрастиям.

   Неистовый бунтарь, обаятельный мерзавец, вольнодумец, безудержный кутила и повеса, неразборчивый бисексуал, беспринципный циник, Джон Уилмот, ежечасно бросает вызов общественному мнению, лондонцам, королю, Богу, жизни и смерти. Его скабрезно-искусная словесность шокирует притворно-благопристойные уши, его неистощимые кутежи и провокационные выходки лишают терпения даже его благодетеля, Карла II. Джон Уилмот – счастливчик и везунчик: молодая красивая жена, протекция при дворе, все возможности для творческой реализации, незаурядный талант драматурга, положение в обществе и…полная свобода для самовыражения, которую он успешно эксплуатирует. По его собственным словам, мало кто сравнится с ним в упорстве к разврату. Конечно, ведь всё то, что его окружает, - сплошное притворство, лишь видимость благовоспитанности. То, что происходит в его голове, гораздо интереснее того, что происходит за её пределами. Его влечёт совсем другая Англия: мрачная, грязная развратная клоака, гниющая и засасывающая. И он, очертя голову, бросается в эту клоаку, потворствуя всем своим безграничным и больным фантазиям. Рано или поздно этот непомерный эпатаж начинает раздражать окружающих: жена справедливо истерит, король свирепствует, общество взволнованно кудахчет. Ах, как же так: бесстыдник Рочестер прилюдно осмелился жить так, как большинство лишь в мыслях представляет, упаковываясь по самый подбородок в кокон богобоязненности и кротости. Что движет этим распутником – желание противопоставить себя добродетельному обществу? Ему просто необходимо перегибать палку, переходить грани дозволенного, иначе он перестаёт дышать, а значит, и жить… «Стихами устрашавший глупцов», разве он мог жить в полсилы? Он даже не считает нужным умалчивать свою влюблённость в посредственную актрису с невыдающимися внешними данными. День за днём, он терпеливо лепит из неё талант и в результате «отполировывает её скромное дарование до ослепительного сияния». Хвалебная пьеса для короля? И тут у Рочестера своё особое творческое видение: его саркастическая вольная постановка являет собой «порнографическое изображение королевского двора – своего рода памятник правления Карла II». 

   Жизненная позиция Джона Уилмота – не барахтаться напоказ в разврате и забойном пьянстве, а объять всё необъятное. Он абсолютно искренен в своих порывах. И так же беспечен и безрассуден. Вся его жизнь – это наклонная плоскость, на которой невозможно удержаться. Проявляя принципиальную неразборчивость и неблагоразумие, Джонни срывается с наклонной плоскости и в сокрушительном полёте успевает уловить упущенные когда-то ценности и отвергнутые ориентиры. Из последних сил, агонизируя, он принимает Бога и, собравшись с последними силами, устремляется навстречу предсмертному порыву - сделать хоть что-нибудь нужное, а именно: выступить в защиту короля. Хромой, безносый, полуслепой Джон Уилмот, пусть и при помощи костыля, но с врождённой кошачьей грацией, в изящно-пластичной манере, перемещается по залу парламента, произнося последний в своей жизни блистательный монолог. В этот момент он прекрасен как никогда, уродливо красив в своём самом жалком и конченном человеческом обличии. Нравится ли он нам теперь?

   Джонни покидает этот мир, «еле волоча ноги». «Увядший цветок» рассыпался в прах. Красивая, необузданная и головокружительная жизнь всегда завершается быстро и бесславно. Так и окончились жизнь и театр Джона Уилмота. Занавес.

   Граф Рочестер – роль для Джонни Деппа. «Распутник» - фильм для Джонни Деппа. А, на мой взгляд, это самая заметная, самая яркая роль актёра. Невозможно представить кого-то другого в образе этой противоречивой исторической фигуры: природная харизматичность в сочетании с готической таинственностью Джонни Деппа обеспечивает ему правдоподобное сходство с его персонажем. Джонни Депп – как реинкарнация беспутного графа.

   Атмосфера фильма как нельзя лучше соответствует безнравственной изнанке средневековой Англии: видеоряд нарочито грязный, беспросветно мрачный, угнетающий, будто бы неряшливый и похабный. В этом его органично-пошлая стилистика. «Распутник» - вовсе не ода содому, как это может показаться на первый взгляд. Это правдивая история о зарвавшемся в своём остервенелом стремлении выйти за грани дозволенного человеке, пренебрегающего как приличиями, моралью, порядочностью, так и собственной безопасностью. Это история о том, что алчное и нечистоплотное потребление всевозможных услад и сомнительных радостей рано или поздно истощит тело и обезличит душу. Мораль проста: любой нравственный изъян трансформируется в изъян физиологический. Склонный к распутству и разврату Джон Уилмот, неумолимо становится жертвой одного из самых опасных и зловещий венерических заболеваний.

   Безусловно, этот фильм не для всех. Некоторые, влекомые непроизвольным гипнозом, не в силах оторваться от экрана с самых первых кадров. Другие же, гадливо отплёвываясь, «со знанием дела» навешивают ярлыки «похабщины», «безвкусицы», «мерзости». В то время как этот фильм есть своего рода тест на свой вкус, свой интеллект, своё эстетическое восприятие. Этому во многом способствует изысканный сарказм диалогов и завораживающая актёрская игра.