Застывшее дыхание на титрах, широко открытые глаза, возможно даже слезы у малодушных, вызывают не меньший трепет, чем сама картина. Реакция зрителя – моральное удовлетворение, неподвластное материальному фактору. Невольно приподнятая бровь и фильм обречен либо на успех, либо на провал. И тут не имеется в виду картины как таковой, скорее лично для режиссера, актера или оператора, того, кто вкладывал в нее душу. Мне кажется, что большинство из них не ходят в кинотеатры на свои фильмы, но Л.Данмор наверняка прятался на одном из задних рядов, наблюдая за реакцией зрителя и нежно улыбался. Кстати, это его первая и последняя работа в большом кино.

«Распутник» предназначен исключительно для самостоятельного просмотра. Шумная компания или даже один друг могут ненароком нарушить ваши грезы смешками и поверхностным суждением. Хотя каждый волен сам судить о чем именно фильм.

Я же беру на себя смелость предположить, что картина обо всем. Но главное его утверждение в том, что внутри нас мир куда богаче и ярче чем снаружи. Ты можешь быть кем угодно, выбрать любую маску и сыграть все роли сразу или по очереди, если будешь прислушиваться к себе. Зачем жить в пол силы, если ты всесилен по своей натуре и сущности? Зачем скрывать свои мысли, если они лезут наружу? Боязнь последствий – удел слабых. Мы все закончим на смертном ложе. В стеклянных глазах застынет последняя мысль и тень сожаления о том, чего не хватило смелости совершить при жизни.

Имя Джонни Дэппа заслужено на слуху с давнишних пор, но это лучшая его работа. Его предыдущие персонажи, а как в последствии окажется и последующие, из года в год не сильно отличались. Это касается как исполнения, так и оригинальности ролей, но граф Рочестер – другой. Его трагедия показала нам старого актера в новом облике, полностью поглощенного игрой. 

Конечно, не обошлось без чисто деповского подергивание мышцами у рта, но удушающие крики, безумные глаза и непоколебимый характер графа требуют большего внимания и концентрации, чем комедии и ужасы, которые являются визитной карточкой Дж. Деппа. В нем ярким пламенем горят все чувства драматического персонажа, рыцаря от викторианской эпохи до ХХI века. 

Он не раскаивается, что наслаждался сполна. 

ПС Фильм на ровне с таким шедевром, как «Амадей», 1984 года.

10 из 10