Пожалуй, первый фильм, после которого так и норовил встать и поапплодировать. Потрясла не столько режиссерская сторона фильма, сколько сам фильм, детали, и естесственно актеры.

Я бы очень хотела сказать то же, что и многие - что это кульминация Депповской карьеры (естесственно безо всяких там снижений и развязок), но не скажу потому что не все еще фильмы с этим гением просмотрены мною, к сожалению.

Да, именно гений. И не важно что он в молодости мечтал быть рок-музыкантом, и не важно что он сыграл такую другую роль Джека Воробья в 'Пиратах', КАК он держит зрителя, КАК он играет сам по себе, его взгляд, его голос, его улыбка - это что то несомненно высшее в кинематографии, и я, практически ничего не смыслящая пока что в этом деле, это говорю потому что знаю, и от своего мнения не откажусь ни через 5 ни через 10 лет

Вобщем сама того не ожидая, я настолько прониклась к этому фильму, что до сих пор в голове витает образ Деппа - все же это незабываемо.
И это действительно стоит назвать классикой современного кинематографа.

10 из 10