'Мне нужно перегибать палку, мне нужно переходить грани дозволенного, иначе я не чувствую, что живу!' (с)

Как Вам такое искреннее и отчаянное высказывание?

'Распутник (The Libertine)' - история жизни, процветания и увядания реального персонажа графа Джона Рочестера, поэта и пьяницы, бунтаря и дебошира, циника и абсолютно живого человека, свободо и правдолюбивого дитя того времени, который жил и прожигал свою яркую и характерную жизнь.

Это театр в реальной жизни времен правления  Карла II, где разврат процветает и набирает обороты, где политические игры фееричным образом закручивают политиканов и королей, где эпоха темна и ярка одновременно, Британия серая и гламурная в свой черед, жестость и правда лежат на поверхности, проникая внутрь государства и самих людей.

Жизнь Джона Рочестера цинична и наполнена развратом, но вот все, что касается театра и сцены представляется для него совсем в другом образе и свете: это его личный наркотик, это то, без чего нельзя прожить, это то, где нельзя врать ибо вранье не пройдет мимо зрителя, это место, где он становится лучше и честнее, и перед зрителями, и перед самим собой, так ли это, рассмотрите череду событий и умозаключений, и сделайте свой вывод...

Отличная игра актеров, которые живут ролями в жизни той эпохи и театральными кусочками целостного действа. Джонни Депп (Джон Рочестер), как всегда на высоте, его игра прекрасна и наверное даже безукоризнена, не нужно представлять, нужно просто видеть и верить; Джон Малкович (король Карл II) потверждает статус уверенного и опытного актера, который передал все манеры и детали того времени посредством монарха на высшем уровне;  Саманта Мортон (Елизаьет Барри) - та, ради которой строилось многое и порой даже все, та, в которую поверили и увидели в ней характер, а не бездарность, закупоренную, но не реализованную блокадами личности, хотя и с большими амбициям и силой воли, смотрится в ее двойной игре (сцена-жизнь) реалистично и правдоподобно. 

Конечно же, лучше смотреть фильм в оригинале, понимать и улавливать настроения, интонации, тембры и ритм передачи информации, которые если уж и цепляют, то четко и хлестко за эмоции и ощущения причастности ко всему происходящему на экране.

А каково настроение времени и атмосферики, режиссер прост и прекрасен в своей работе, сложность и участие зрителя в понимаии и улавливании деталей, понимании сложной и противоречивой личности главного героя и окружающих его лиц, его конфликтах с собой и с окружающим миром.  

Тонкий и интересный, переполненный психологическими и эмоциональными перепетийными движениями от начала к концу и обратно, с множеством скрытых и потаенных кулис различных человеческих ипостасий и проявлений, пробуждающий мысли и чувства фильм, действительно заслуживающий внимания зрителя.

'Разве я мог жить в полсилы?! Дайте мне вина и я выпью все до капли, и запущу пустую бутылку миру в лицо! Покажите мне господа Иисуса в муках и я влезу на крест, чтобы вытащить гвозди из его ладоней и вонзить их в свои. Я покидаю этот мира еле волоча ноги. Пролитое вино еще не просохло на открытой библии. Я смотрю на булавочную головку и вижу танцующих ангелов. Что ж, теперь я Вам нравлюсь?' (с)