Светлое, радостное, нежно-неуловимое, но сладкое чувство, мелодия еще звучит в ушах, хотя титры давно закончились. 'Особая благодарность Макото Синкаю'... Да, благодарю его за то, что он создает такие удивительные аниме, такие не похожие ни на что, вызывающие то радость, то печаль, поражающие своей сказочностью, но в то же время - такие реальные... И вот, благодаря ему, родилось русское аниме - 'Я люблю тебя...'. 

Создавать короткометражки, пожалуй, сложнее, чем полнометражные фильмы. Ведь в несколько минут надо вместить целую мысль, идею, чувство, вселить жизнь в эти минуты. Чтобы не было чувства пустоты и потраченного зря времени, ведь даже несколько минут - сокровище, которое потерять было бы очень обидно. И Ринату Тимеркаеву удалось это. Приятные цвета, музыка, стихи, рисовка... Все красивое, но ненавязчивое, приятное и легкое.

'Посвящается всем любимым городам'. В наше время города стали частью нашей жизни, но чаще всего они исполнены суеты, шума, гонки за временем, работы, карьеры... Но порой поднимешь глаза - и увидишь, что ты любишь свой город, и, несмотря ни на что, тебе нравится там жить, и хочется забыть обо всем, отложить свои дела и просто идти, без цели. Просто любоваться Любимым Городом..

Аниме 'Я люблю тебя...' вызвало во мне столько необъяснимых чувств, что я сама вряд ли пойму их. И странно - ведь все настолько просто и незатейливо, но кто сказал, что жизнь сложная? Мы сами усложняем ее себе. А данная короткометражка о том, что неизменно, что всегда с нами - о Любви. Аплодирую стоя.