Теперь я вам нравлюсь? Нравлюсь ли я вам мертвым? Наверняка, да. Наверняка вам нравится чувствовать себя живыми и видеть меня мертвым. Нравится думать о своей добродетели, о том, что еще вам предстоит прожить, думать, что вы жалеете меня за мою сгоревшую жизнь. Но что-то не так… Тревожит. Что-то беспокоит ваш мозг саднящей занозой. Это память о том, КАК ярко сгорела моя жизнь. И помня это, вы чувствуете себя обманутыми. И все-таки я вам не нравлюсь. Нравлюсь ли я вам умирающим с цитатой из Исайи на устах? Со словами о боге? С матерью у кровати? Пожалуй, да? Если бы только вы не чувствовали подвох в моем последнем воспоминании, когда в смертную минуту я возвращаюсь в чудесное, живое мгновение своего порочного безрассудства. И все-таки я вам не симпатичен.

Всегда люди боялись правды. Бежали от правды. Так общество забросало Лиззи Барри продуктами негодования. Так раз за разом избавлялся монарх от вольнодумного поэта. Так в середине киносеанса вставали и уходили зрители. Они дожевали свой попкорн, и более им нечего было получить в этом зале.

Безусловно, фильм не для всех. Остается лишь пожалеть тех, кого экранное действо угнетало, чье настроение омрачалось, чем недалекий ум был задет слишком неосторожно. И остается воистину скорбеть над теми, у кого просмотр картины 'вызвал легкую улыбку'. Да простят их создатели шедевра во имя кассовых сборов.

Как водится, истинную ценность Личности можно рассмотреть исключительно на фоне - во взаимодействии с социумом.

Главная трагедия Рочестера? Распутство? Алкоголизм? Несдержанность? Нет, нет и нет. Его дар - его кара - это его Разум, его Знание. Отображение сути всего своего времени, он сам знает это. Знает вес своих слов, осознает ценность своих исключительных мыслей. Зная свои ресурсы, он не имеет права не использовать их. Он неимоверной силы дух, отдающий отчет в каждом своем поступке, решении, слове, ошибке. Он же и слабое человеческое тело, быстро истершееся не вмещавшимся могучим духом, потерявшее прекрасную форму, порождающее страх, отвращение к самому себе, бессилие. Сознание его оставалось чистым до последнего вздоха. И каково было этому блестящему уму быть заключенным в распадающуюся оболочку? Каково ему было трезво оценивать людей-мартышек, 'трахающихся, чтобы жрать, и жрущих, чтобы трахаться' и видеть в зеркале точно такую же мартышку? Что оставалось ему, кроме как нести свое знание и понимание через утрирование, через гротеск. Лишь уткнувшись лицом в грязь под ногами, внимавшие бичам-словам Рочестера чувствовали себя хотя бы неловко. Первый. Революционер мнения. Двор считал его способным на шекспировский подвиг, на монументальное великое произведение. Правда же в том, что Джон Рочестер не был талантливым писателем или поэтом - сила его гения была именно в самих мыслях. Мыслитель. Вольнодумец. Но никак не 'распутник'.

К сожалению, перевод, как всегда оставлял желать лучшего. Забудем о названии. Основной мой вопрос: неужели 'Charles' переводится как 'Карл'??! Да, разумеется, в основном, перевод был адаптирован под ментальность русскоязычного зрителя. Поэтому лучше субтитры не читать. Ради этого фильма стоит выучить английский язык. Оригинальная речь со всей палитрой интонаций и оттенков потрясающа! Игра слов тоже изумительна.

Актерская игра…это не игра. Депп…Депп доказал свое место. Он не просто объективно очень красивый человек, он действительно гениальный актер. В роли Рочестера лично я увидела конгломерат всех ролей, когда-либо исполненных Деппом. Все его сатирические, демонические, интеллектуальные, гротескные, мрачные, глубокие, красивые, романтические персонаже - здесь, во всеобъемлющем многомерном Рочестере. Такой объемной и фактурной игры я не видела никогда. Малкович абсолютно естественен. В принципе не заподозрила бы в нем актера - король и король. Саманта Мортон удивительна. У нее здесь настолько странная роль - сыграть Актрису, сыграть харизматичную некрасивую женщину, причем сыграть, не выходя за рамки социального положения женщины того времени. На самом деле игра Мортон настолько органична, что после первого просмотра как-то даже не было мыслей о качестве ее игры - просто все, что показывал экран казалось чистой правдой. Это можно сказать о всем фильме. Нет ощущения, что просмотрел фильм. Кажется, что прочел книгу. Что выслушал историю. Что, в конце концов, 2 часа подсматривал за чьими-то жизнями. Но разве это было просто кино?

Прекрасная режиссура.

Прекрасная драматургия.

Прекрасные костюмы.

Отвратительно прекрасный правдивый Лондон.

Удивительно естественный и одновременно неестественный, но очень убедительный грим.

Это даже не подлежит аргументированию.

Прекрасная операторская работа - каждый кадр - самостоятельное художественное произведение. Блеск глаз - демоничен без всяких контактных линз. В прологе и заключении и раскадровка, и свет, и компоновка, и лаконичность - все совершенно. Нет, правда, мое мнение - этот фильм - подлинное произведение Искусства.

Потрясающе прекрасная музыка, сильный оперный вокал в безукоризненном исполнении - звуки вливаются в кровь, циркулируют по сосудам сладким ядом. Терниями опутывая ваше сердце, невероятно красивое, безмерно трагичное, сильное, спокойное пение, - смело можно назвать его 'смертельно прекрасным', - оно принуждает вас к смирению. Сидите. Молчите. Внимайте правде. И смотрите до конца, если вас хватит.

И черт подери, я надеюсь, если вы решите там смеяться, жрать чипсы и разговаривать по телефонам, на вас найдутся уважающие Искусство люди, не стесняющиеся выгнать вас из зрительного зала.