Do you like me now?    I do...
Да, Джонни! Да...

Фильм не мог не понравиться. Ведь в главной роли Джонни Депп. Гениальный актер. Один из немногих. Он не шаблонный. Другой. Если вы услышите: Джим Керри, Бред Питт, Орландо Блум, Джуд Лоу, то всем на ум придет однотипный образ кого-то из перечисленных. Ведь они снимаются в однотипных фильмах, играют одних и тех же персонажей из фильма в фильм. А если услышите: Джонни Депп? Какой его образ придет на ум? Думаю, однозначно никто не ответит на этот вопрос. У каждого свой Депп. Для кого-то это Джек-Воробей («Пираты Карибского Моря»), для кого-то «Эдвард Руки-ножницы» или «Эд Вуд». А может это Вилли Вонка («Чарли и шоколадная фабрика») или Джордж Джанг («Кокаин»)? Но я уверен, что для многих это Джон Уилмот. «Распутник». Вольнодумец. Дьявол во плоти.

Фильм хорош! Он позволяет окунуться с головой в жизнь распутной Европы XVII века. Его тематика весьма актуальна. Разве сейчас не так? Так! Только еще больше стали доверять уму, а не сердцу.

В фильме сказано: «Мужчина за свою жизнь влюбляется трижды. Первая любовь - юношеское увлечение, на второй женится, а третья - духовное единство. С ней начинаешь чувствовать приближение своей кончины». Это верно. Но хочется как-то отсрочить свою третью любовь и больше времени уделить второй. Граф Рочестер не смог.

В фильме показано три типа женщин: шлюха, жена и... третья. Именно та третья, которая никогда не будет женой. С ней и приходит третья любовь. После неё и наступает смерть.

Я сам распутник. Дикий бабник и в будущем неверный муж. Но из этого фильма вынес урок. Кажется, до сих пор этот фильм кричит мне: «Мужчины, любите своих жен! Они вас никогда не бросят...»