Фильм специфичный, заявлен как эротическая драма, местами не попадающий ни в какой формат, но наглядно показывает власть идеи над формой, просто хрестоматийное пособие для, увы и ах, большинства отечественных режиссеров: как можно по-сути с нулевым бюджетом делать хорошее кино!

На совести продюсеров, конечно, излишний и противоречивый пафос 'авторского' кино: иногда достаточно намека на секс, зритель сам все додумает, не надо показывать откровенную затяжную сцену, но это так, детали.

А история все та же: наша жизнь, в которой любая женщина может иметь власть над любым мужчиной, хотя порой бывают исключения...