Очень тяжелый фильм. Наверное, таких сложных невыносимо, поражающих фильмов я еще не видела. В этом весь Депп! В ненормальных, странных, отпугивающих, устрашающих, но...притягивающих, поражающих и искушающих персонажах. Действительно один из его лучших фильмов. Как будто он сам этот граф. Он идет от жизни идеальной, если можно так сказать, к чему-то отвратительно ужасному. Такой фильм не может не поразить. На грани абсурда и гениальности. Отвратительный, но восхитительный. 

Кроме игры Джонни, хочу отметить еще и образ его жены. Она самое светлое, что есть в этом фильме. Любила его до конца, прощала, ненавидела, но прощала. Любила, презирала, обожала. А он любил другую. Как же это больно. И какая же дрянь эта Элизабет Барри. Ничтожество, ставшее бриллиантом, и растоптавшее, после, своего огранщика.

Хочу еще сказать, как прекрасен стиль. До мелочей все продумано. Все так тонко, гладко, точно.

Много можно писать про этот фильм, но мне кажется, это будет не правильно. О нем не надо размышлять, его надо почувствовать.

Фильм вызывает необычно сильные чувства, пронизывает своей идеей, атмосферой. Надолго останется в памяти. Трагедия...

10 из 10