Случайно посмотрела кино. Но не пожалела! Очень сильное! Отличные костюмы, декорации. Очень натуралистично показана атмосфера того времени со всей грязью и развратом. Эпоха распутства. 

Актёрский состав безусловно подобран великолепно: Джонни Депп сыграл одну из лучших ролей, Джон Малкович в гриме бесподобен. Впрочем, ему идут роли в исторических фильмах. Уж скольких королей и Атосов он переиграл. 

Стоит также обратить внимание на Саманту Мортон! Она сыграла практически саму себя - театральную актрису. И справилась блестяще! Говоря по Станиславскому - верю. Ну и конечно же, Розамунд Пайк. 
В остальном - декорации отличные, костюмы превосходные. А грязь улиц и разврат людей переданы блестяще.

9 из 10