Таков вопрос! Можно ли мне жить по-настоящему, если чувства слишком бурны, слишком горячи? Представьте, я буду изливать их на вас, мои дорогие друзья, в реальной жизни... Каждый день... Я умру раньше срока, я сгорю дотла, я это знаю точно... Но тогда и вы все будете сожжены в лавине моих горячих проявлений! Я хочу сказать: все, что вы видите - лишь мой бледный призрак.

Актриса же, что вызывает дрожь со сцены, - отколовшийся кусок моей души, который никак не хочет воссоединиться со мною снова, чтобы спасти меня от погибели.

Вы считаете, что я развратник, недостойный быть Вашей тенью. Вы полагаете, что я, благородного происхождения, безнравственен так же, как и уличная шлюха. Но Вы глубоко ошибаетесь. Моя свобода мнимая, ибо я раб своего разума и теперь, вдобавок, и своей репутации; моя жизнь мнимая, ибо это притворство чувств. Но я и не пытаюсь Вам понравиться.

Я часто бываю не один, но всегда одинок. Вся моя жизнь - это одна длинная предсмертная агония. Хотите кончить со мной? У Вас не получится, Мой Дорогой Друг. Я всегда одинок.

10 из 10