Позвольте мне быть откровенным, я вам не понравлюсь. Господа будут мне завидовать, а Дамы испытают отвращение. Я Вам сразу не понравлюсь, и со временем неприязнь только усилится., Дамы, внимание. Я всегда готов. И это не хвастовство и не частное мнение. Это твердокаменный медицинский факт. Понимаете, я сплю со всеми подряд, а Вы будете смотреть за этим и вздыхать. Не вздыхайте. Уж лучше вам наблюдать за мной и делать выводы на расстоянии, чем если бы я полез к вам под юбку., Господа, не расстраивайтесь. Я всегда готов, и к этому тоже. Так что, предупреждение касается и Вас. Придержите свои жалкие эрекции пока я не договорю. Но позже, когда вы будете заниматься сексом, а вы обязательно будете заниматься сексом, я возлагаю на вас надежды. И мне будет известно, если вы их не оправдаете. Я хочу, что бы мой человекоподобный образ засел у вас в паху. Прочувствуйте, какого было мне, какого мне сейчас и задумайтесь, ощущал ли он тот же трепет, может он познал что-то более сильное, или мы все бьёмся головой об стену, в этот сияющий, триумфальный миг?.., Всё, вот и весь мой пролог. Никаких стихов, никаких заверений в благопристойности. Надеюсь, вы этого и не ждали. Я… я тот кто я есть и я не желаю вам понравиться.

История о поэте, придворном льстеце, пресловутом распутнике Джоне Уилмоте, графе Рочестере. После возвращения на трон Чарльза II Британия пребывает в упадке, и Уилмот умело этим пользуется. Он любит женщин и любит вино, он лишен каких бы то ни было нравственных ориентиров, он кутит и пишет стихи. Но постепенно он начинает раздражать многих: от собственной жены до самого короля…

 Картина 'Распутник' в большей степени позволяет трактовать слово 'the libertine' как вольнодумец, хоть главный герой и не может служить примером для добродетельной жизни. Мы следуем за ним, желая подтвердить или опровергнуть свои предположения, смело шагая из кареты зрительного зала в жирную лондонскую грязь, похоть и скучающую развращенность, чтобы познакомиться с будничным самоуничтожением.

Фильм великолепный! Смотрится на одном дыхании от начала до самого конца...

Игра актеров блистательна! 

Работа оператора и режиссера прекрасная!

Но… фильм безусловно не для всех. Не каждый сможет понять его.

 Высказывания графа это нечто! 

Вот он лежит, наконец-то, человек, уверовавший на смертном одре – праведный развратник. Разве я мог жить в полсилы? Дайте мне вина — я выпью все до капли и запущу пустую бутылку миру в лицо… Покажите мне господа Иисуса в муках — я влезу на крест и вытащу гвозди из его ладоней, чтобы вонзить их в свои… Я покидаю этот мир, еле волоча ноги. Пролитое вино еще не просохло на раскрытой Библии, я смотрю на булавочную головку и вижу пляшущих ангелов… Теперь я нравлюсь Вам?..

10 из 10