Я посмотрела 'Распутника'. Просто взгляд зацепился за этот фильм, слишком он не обычен для того Джонни Деппа, что мы постоянно видим на экранах. Я решила посмотреть, хотя огромное количество негативных рецензий и немного отталкивала. 'Стоить смотреть только ради Деппа', - как написал кто-то. 'Что ж,' - решила я, - 'это достаточный повод для меня'. И начала смотреть...

Как, как этот фильм мог кому-то не понравится? У меня нет слов, чтобы описать тот восторг, что начал меня переполнять буквально с пролога. Эти фразы, эти диалоги всё это как музыка ласкает уши. Мне так хотелось записать цитату, но за ней следует следующая не менее прекрасная, острая, точная. Ох, если записывать, то легче просто выложить весь сценарий!

Но слова не были бы так прекрасны, если бы не слетали с губ прекрасных актеров. И я не говорю о Деппе, ведь фильм держится не только на нем! Ведь есть ещё Лиззи. Когда она появлялась в кадре я просто замирала и слушала, смотрела, ловила каждое слово. Мне кажется или именно ей, после графа Рочестера, достались самые емкие слова? И есть Элизабет... леди Рочестер. Бедная мне её так жаль. Её принц превратил её жизнь в сказку, но лишь для того, чтобы потом превратить в путь горя и самоуничижения. Она так его любила, но не знала кто он. А Лиззи знала. Поэтому ли она оставила его?

И сам Рочестер. О таких людях уже немало писали, снимали, играли, ставили. Человек, который никак не мог найти себя, не мог ощутить вкус этой жизни на языке и поэтому срывался, творил безумства, пил, ел, спал с женщинами. Искал-искал, когда же появится этот привкус в рту. Тот самый, что говорит, что ты живешь. Но это сложно найти...

Я не советую смотреть этот фильм тем, кто просто хочет посмотреть на Джонни Деппа. Я не советую смотреть этот фильм тем, кто считает кино простым развлечением. Я советую смотреть этот фильм тем, кто тонко ощущает характеры, тем кто ценит хороший монолог, тем кто ценит кино, как искусство, а не как простое развлечение.