Пожалуй, 'Распутник' - единственный фильм, оставивший след в моей душе. История жизни распутного графа, который запутался в своих же поступках и их мотивах. Персонаж очень уж противоречивый  и потому прекрасный. Сильная личность, которая стремится выходить за привычные рамки, отвергает общепринятые нормы и живет, как он сам говорит, для себя. В некотором роде нигилист. 

Жизнь графа идет чередой беззаботных моментов до появления  актрисы Лиззи Барри. Он пишет сатиры и неприличные стихи, бросая вызов всем тем, кому он не нравится. Да, расплата и наказание за это для него неминуемы. Но волнует ли его это? Конечно, нет. 

Но вот настаёт тот день, когда в жизни Джона появляется женщина, ради которой он готов отдать многое, но не готов себя менять. Это перечит его правилам. Он - человек-демонстрация, человек-провокация, человек-вызов. С тех пор его жизнь наполняет ужасная боль. С одной стороны можно осудить Рочестера  за то, что он сам сделал выбор идти против всех, с другой  - можно восхищаться им за это же.

В завершение скажу, что фильм действительно сильный и производит такое же сильное впечатление. В нём есть всё: потрясающий актёрский состав, прекрасная музыка, отличные цитаты и интересный сюжет.

10 из 10