Всего три слова, и нет на свете их желаннее. В любом порядке произнесённые, волшебной легкости проникновения не теряют. Феномен любви загадочен и необъясним. Люди роняют с губ признание не за античное великолепие тела или девственную красоту души. Они просто любят, и всё, в объяснения не пускаясь. Так же просто заходится сердце от запаха весны в родном городе. Улицы давно знакомы, а пути многократно хожены. Дорогая обитель, в которой испытывались горести и переживалось взросление. Это было в нём, любимом, где уютен рассвет и волнителен закат. Привычный город, лучистый и ухоженный, тёплый и уютный. Пальцев рук не хватит на перечисление екатеринбургских красот, и если недостаточно слов – на помощь приходит картинка. Насыщенная и радостная, выразительная и вдохновенная. Простенькое анимационное творение молодого художника, искренне произнесшего: «Я люблю тебя».

Статусная глыба у подножия уральской гряды, каменный пояс между Европой и Азией, колыбель русского рока, спортивная столица, подарившая стране Константина Цзю, Екатерину Гамову и Павла Дацюка. Всё это он – бывший Свердловск, ныне Екатеринбург. Многоликий город с монаршим именем прирастает интеллектуальной культурой, и теперь это уже не только локомотив металлургии. Подобно другим миллионникам, Екатеринбург завален рутиной дней и шумит переполненными улицами. Таким он представляется со стороны, но в анимационной картине Рината Тимеркаева мегаполис по-настоящему прекрасен. Идеальное место для прогулок влюблённой пары, живописный архитектурный центр, где красной линией именуется самый популярный пешеходный маршрут. На нём поджидает множество чудес, и хорошо знакомые монументы по весне открываются заново, изумляя величием. Памятник Татищеву и де Геннину, мемориал Чёрный тюльпан, Монетный двор, Храм-на-крови – все они красуются в короткометражке, за каждым своя история, нередко трагичная. Жителям Екатеринбурга есть чем гордиться и наслаждаться. Любовь к городу переполняет лёгкостью, под стать пролетающим птицам.

В одном ряду с лучшими представителями аниме российская лента смотрится подчёркнуто просто. Детализация ландшафтов, рисовка персонажей, цветовое решение, музыкальное сопровождение – всё исполнено без претензии на элитарность, но с юношеской фантазией, обретшей изобразительные средства. Последователь знаменитого Синкая счёл свою дебютную работу всего лишь наброском, но чистота замысла, произнесённого в рифму, и не требует большего. Сложный, волнительный слог Марины Генчикмахер читается молодыми людьми по очереди, достигая единогласного порыва. Как нельзя полнее стихотворение передаёт ритм сердца, напоённого светлейшим из чувств. Столица Урала любима не за архитектуру, проспекты и парки. Людям милы обычные дороги, по которым ходят трамваи и мчатся автомобили. Простота и естественность хозяйствуют в кадре, природа вальсирует ветрами и склоняется дождями. Весенний рассвет каждым утром заставляет вспомнить о чём-то приятном и сам ведёт женскую руку, выписывающую строки о вечерней прогулке. Кого и что бы ни любили люди, этому нужно внимание. Им не пресытиться, его не забыть. Способность любить – царский дар свыше, не требующий осмысления. Просто скажите три главных слова, и, без сомнения, адресат найдёт возможность улыбнуться в ответ.