Распутник - это басня для взрослых, и мораль ее такова.  Разрушая жизни других во благо себя, разрушаешь в конечном итоге себя. И это не то, чтобы разговоры о плохом и хорошем, о грехах с религиозной точки зрения. Этот вопрос стоит рассматривать с точки зрения человеколюбия в принципе. Все плохое, все эгоистичное, вся та грязь, бросаемая в сторону другого пачкает только наши руки. Примет ли ее жертва - еще вопрос, возможно, она окажется мудрее и  молча захлопнет дверь перед носом обидчика, не марая рук в ответ. 

Истинно моралистское кино должно содержать предметы, против которых мораль борется - иначе нельзя. Нельзя показать нравоучительное кино с людьми-ангелами и светлыми речами и понадеяться, что оно хоть как-то подействует. Человеку нужен пример.

Человеку нужно прожить  самому все, чтобы понять. А когда человек проживает, когда доходит до дна - пути назад нет. Но на путь праведный ему уже не встать - слишком он испачкан. Во тьме он вдруг доходит до спасительной черты, которая показывает ему в чем и где он был не прав и что к чему в этой жизни вообще. Но он никогда не переступит на другую сторону - и это его ад, это его мучение. Вечно быть в паре шагов от спасения, видеть его, понимать, но не смочь почувствовать. Абсурд! 

Подобное положение вещей заставляет его бросаться в саморазрушение с головой. Но он боится умереть, этот баловень жизни, этот любитель ее вкуса. Исчерпать себя, высосать до капли до того, как она заберет тебя. Человек не может пировать всю жизнь, в нем не заложено столько сил на это. Это не колодец, а всего-то бочонок, и каждый раз приходиться наклоняться все ниже и ниже, чтобы добыть очередной глоток.  Да, он узнал суть людей, да, на дне этого бочонка есть ответы на вопросы, но нужны ли они слуге этого иссякаемого источника утоления жажды. И он думает, что угадал, что мы чувствуем смотря на него.  

Но... маленький жалкий лжец. Ты нам не нравишься, нам просто тебя жалко! 

Тема фильма не нова, на тему распутства и его последствий было снято немало фильмов, а уж про литературу я вообще молчу. Однажды мой взгляд остановился на этом творении и на нем же и остался. А может просто хитрец Джонни Депп в очередной раз меня подкупил. Нормальный такой мейнстрим, никак не больше, тем не менее...

8 из 10

П. С. Не советую повторять подобную жизнь самостоятельно. Дорого обойдется.