Никогда не разлюблю работы в жанре минимализма. Данная короткометражка вновь доказывает правоту фразы Антона Павловича Чехова «Краткость – сестра таланта».

Несмотря на кажущуюся детальность картинки, всё прорисовано схематично. Городок появляется из-за приоткрывшихся облаков, дабы не прорабатывать всю планету, материк, страну. Растительность за городом лишь обозначена отдельностоящими деревцами, а то, что чуть дальше – теряется в тумане. Домики без наполнения – только коробочки. Текстуры не шершавые, а нарисованые, и то только для того, чтобы было понятно, где дерево, где ткань, а где кожа человека. Но это всё и не нужно. Иначе бы мы потерялись во всех этих деталях, и не увидели бы главного.

Главного! Того, что постаревший изобретатель заметил только потеряв. Того, что он легкомысленно отшвыривал всю жизнь, так же, как пнул пустую консервную банку по дороге в магазин. Того, что помогло главному герою подняться с колен во время неудачи в молодости, и что в течение жизни наставляло, поддерживало, вдохновляло его в движении к мечте. Как апостол Павел однажды писал в письме Коринфянам: И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. Любовь! Она помогает верить, когда отчаяние заставляет опустить руки. Она вдохновляет на подвиги, когда кажется, что что ты уже ни на что не способен. Она дает надежду, когда не знаешь куда идти. Она доходчиво объясняет то, что логика и знание не могут донести до разума.

Заметил ещё три тонких момента:

1. Когда жена озвучила свои размышления мужу, а тот встал и, не поцеловав не поблагодарив, вдохновлённый убежал, у меня была надежда, что он одумается и вернётся. И... он вернулся! Но только для того, чтобы забрать краски. И тут стало понятно, что его мир нацелен только на него самого. А не похож ли я на этого эгоиста? Спасибо авторам картины за возможность задуматься о своем сердце и о по-настоящему значимых вещах.

2. Что первое пришло на ум изобретателю, когда он закончил свой аппарат, и пригласил жену позировать? Не любовь, не благодарность, не история их встречи... Яблочный пирог. «От избытка сердца говорят уста». Как мы порою фанатично, забывая про людей и любовь к ним, отдаемся какой-нибудь идее, процессу, вещам! Мы думаем, что эта идея или процесс или вещи эксклюзивны, и без нас никто ничего... но проходит день и какие-нибудь братья Люмьер осуществляют вашу мечту. Значимые вещи? Задумайтесь! Пока еще не слишком поздно.

3. Жена изобретателя на цветная видеозапись намного ярче чем в жизни. Это кое-что об иллюзорных мирах, фантазиях, утопических идеях, воспоминаниях, которые кажутся более привлекательными, чем жизнь: интернет, выдуманная религия, футбол, ролевые игры... Но что осталось изобретателю после смерти жены? Один и тот же видеорецепт яблочного пирога. Ведь не к тому он стремился. Или к тому?

В категорию любимых картин.

10 из 10