Увы.

Хотя, нет, ведь он периодически наполняется хмельным, чарующим разум и душу вином. До самых краёв. И эта приятная во всех отношениях отрава хлещет из него, едва емкости стоит покачнуться…

Время неумолимо даже к самым диковинным вещам вроде этого самого сосуда. От вина темнеет тонкое стекло, гаснут дорогие украшения на ободке горлышка, осыпается некогда задорно блестевший лак… Да, время неумолимо. Жаль. Жаль, что самая искусная поделка хмельной и утонувшей в разврате и похоти Британии становится чуть ли не самой уродливой, превращая некогда самую экзотичную и завораживающую всех емкость в банальный ночной горшок. И от этого становится нестерпимо грустно не только ему самому, но и людям, окружавшим это напускное великолепие, которое неизменно вот уже несколько лет радовало глаз. Но не будем о печальном, не в этом суть существования великого развратника, эксцентричного любовника, похотливого бабника Джона Рочестера. Он был рожден для земных увлечений и бурных увеселений, не задумываясь ни на секунду о последствиях…

А, собственно, зачем?

Его нарекли Распутником, и зрителю сложно не согласиться с людской молвой, ибо Джон действительно пугающе соблазнителен. И насколько он хорош – в той же степени он отвратительно распущен. Бытует мнение, что женщины с большим энтузиазмом соглашаются в постели с плохими парнями. И это так. Зная, что за Джоном тянется след из разбитых сердец, отвергнутых женщин, брошенных и ни разу в глаза не виданных детей, дамы (хотя, помилуйте, какие дамы – банальные шлюхи) падают в его объятья точно перезрелые груши. И он никому не отказывает, не глядя на пугающую боль в паху, мучившую его уже длительное время. Он деспот и сатрап в отношениях с женщинами, но они упорно этого не замечают. Я, признаться, могла бы тоже не замечать. Прелестный получился граф Рочестер, отменный тип, которого так и хочется приласкать на своей груди.

Я умом понимаю, что он – похотливый кобель, который в первую же минуту своего злачного повествования не смущаясь рассказывает о всех грехах и злоключениях. Но он смотрит мне прямо в душу, на тот момент ничем не защищенную от угольков глаз нового мессии секса, смотрит уверенно и пронзительно, не избегая моего взгляда.  Я таю. Я забываю, что он чертов негодяй – приручает и выбрасывает, точно старый, исписанный пергамент в костёр униженности и боли…

На протяжении почти двух изумительных часов, в которых точно и я брожу по старым пабам, вдыхаю их затхлый запах и аромат шлюх «праведной» Англии, играю в карты, безбожно надираюсь и испытываю все удовольствия свободной жизни при живой жене. Я, как и Джон, сижу в одной из лож театра и наблюдаю за молоденькой актрисой, которую при желании я могу просто взять. Просто затащить в свою грязную постель от случайных утех, не прилагая никаких усилий. Но… не хочу. Я хочу насладиться ее наивностью и неопытностью, ее максимализмом и горячностью, хочу учить ее, стать ее рабом и… Подчинить ее себе.  Ведь это так просто для истинного гурмана, знающего толк в стоящих женщинах. Хотя, и не в стоящих тоже.

А дома меня ждет верная жена с нервным, но таким красивым лицом и тонким сложением небесной девы.  Я ее вовсе не стою, но она, точно верная собака, каждый раз ждет моего возвращения… И она рассказывает мне забавные истории о похищениях, а мои гулящие руки доставляют ей истинное наслаждение. И в эту минуту мы счастливы как никогда.

Но неожиданно Джона заносит на опасном повороте бурных игрищ. Театр для него становится не только местом для услужения Мельпомены, нет, это его страсть… Страсть с лицом испуганной девочки, что, отдавшись ему, так и не отдала свое сердце.

На мой скромный взгляд, Рочестер не был обделен талантами помимо необузданной сексуальной красоты. Он был неплохой рифмоплет при дворе, он водил дружбу с королем, он хотел изменить этот мир, но по-своему и оттого весьма неуклюже. Он делал прекрасное, превращающееся от его манипуляций в уродливое, он был халатен, но неожиданно мог стать самым заботливым мужчиной на земле. У него была тысяча масок, украшенных гримасами, но  все они стекли с его разрушенного временем и образом жизни лица. Но он был и остался символом развратной Англии, ее реформатором, и оттого веришь, что жизнь разбитного красавца прожита вовсе не зря. А за идею. Идею сумасбродного эгоизма, подарившего ему столько праздных минут…

Джонни Депп прекрасен – это ни для кого не секрет. Не будь тут у меня лимита символов – вам бы долго пришлось прокручивать колёсико, чтобы опустить дифирамбы. Я, признаться, не ждала много от этой его роли – очевидцы нашептали, что, мол, паричок кривовато сидит и лицо не сильно графское. Но какое наглое же это вранье, друзья! Отчего-то больше всего запомнились и возбудили скулы – они и так у актёра невероятно манящие, а тут и вовсе таять и только, глядя на них. А уж сцена, где граф выбирает себе костюм, стоя в расшитой и слегка распахнутой вольной рубашке, меня и вовсе заставила протереть глаза. Дико сексуально. Вообще отличный образ, который он здорово проработал и представил там. Первые пять минут фильма просто не было слов.  Да и потом… Дар речи не особо восстановился.

Также в фильме был замечен Джон Малкович, знатный мастер своего дела. Его персонаж, конечно, проигрывает Джонькиному по всем фронтам, но является неплохим дополнением. Властный монах, не терпящий возражений, да и Малковичу вообще идут костюмные персонажи.

Отличная, изысканная музыка, удивительное дополнение к чарующим нотам романтизма того времени.  Но мне оно романтично вовсе не по той причине, что были кареты, интриги и балы, мне оно интересно именно таким отъявленными подонками, привыкшими получать все и сразу. Здесь кадр демонстрирует беззастенчиво грязную дорогу, немытые пальцы и облупленные ногти, он не обманывает, но отчего-то время все равно кажется магически прекрасным. Или я безнадежно отстала от нашего времени? 

А уж цитаты от графа может прочувствовать лишь истинный гурман красного словца. Его высказывания это нечто.

Развратный фильм, бунтарский фильм, фильм ускользающей юности и беспечной красоты, оттого ещё более интересный. К просмотру одобрен и зарекомендован еще одним поверженным сердцем графа Рочестера.

А вообще, да, чертовски занятно смотреть на пустой сосуд, растерявший со временем привлекательность и услужливых клевретов. Если вас завораживает его упадок, то даже представить себе невозможно, что бы с вами стало, увидь его в рассвете и красоте распутства…

Грязно, но чертовски возвышенно. Кто сказал, что так не бывает?