Аниме в России – явление, как минимум, неожиданное. Россияне доказали, что они умеют рисовать не хуже японцев, хотя и перейти за черту достигнутого в данном искусстве им не удалось. 

Цель, достаточно ясно обусловленная (создание отечественного аниме), на мой взгляд, не воплотилась. Мыльные лица героев выглядят чужыми, непохожими на россиян, неприемлемыми для столь патриотичного рассказа. Рисовка пейзажных планов выглядит безликой, типичной, и, если принимать за внимание тот факт, что этот фильм является своеобразной одой Екатеринбургу, подобные художественные приемы не выглядят оправданными. Конечно, можно представить будто автор желал доказать, что для каждого человека его родной город прекрасен, не зависимо от его названия и местоположения, но страстное желание сделать работу на уровне японцев, искажает даже эту идею.

Самое забавно, что как бы сильно не было стремление к подражанию, русская культура все равно проступает под толщей заимствований. Удивительное стихотворение, прекрасно прочитанное Александром Гаврилиным и Светланой Самойловой под красивую органичную музыку Дмитрия Чоловского, напоминает о литературном прошлом нашей страны, и в оде к любимому городу выступает лирика 19 века или даже поэзия акмеистов 20, что вызывает у меня трепетные чувства, повествование принимает сентиментальное настроение некоторой ностальгии и умиротворения, сохраняя родные мотивы, близкие к пониманию и горячо любимые.

 Достойный ли это пример российского аниме? Думаю, нет. Нельзя просто скопировать то, что создавалось целым народом на протяжении многих лет, нужно обязательно пропускать это через себя, синтезировать с родной культурой, тем самым обогащая и дополняя, а не пересекая и разрушая ее. Тема для подобного эксперимента выбрана совершенно неудачно, но, нужно признать, это очень яркая короткометражка, которая не только способна предоставить материал для обсуждения, но и найти своего преданного зрителя.