Признаться, в жизни бы не подумал, что это творение наших аниматоров, настолько всё великолепно и красиво выглядит на экране. Смотрел много известных японских аниме, в которых графика была намного хуже. С первых же кадров становится видна великолепная работа профессионалов. А озвучка, это вообще нечто. Мягкие, приятные голоса, кажется проникают прямо в душу зрителю, а красивейшая картинка создаёт ощущение чего то волшебного.

Что особенно радует, так это манера повествования. Сначала кажется что человек признаётся в любви другому человеку, но потом становится ясно, что признание в любви посвящается родному городу. И слыша как кто либо признаётся своему городу в любви словно бы человеку, сразу понимаешь искренность признания. Ведь родной город это место, в котором мы родились и выросли, в котором проходит вся наша юность, с ним связаны все первые воспоминания каждого человека, и поэтому это место бесценно.

Надеюсь, что Ринат Тимеркаев продолжает в том же духе и будет снимать уже полнометражные картины, с не менее красивой графикой.

Браво!!!

9 из 10