'Распутник', он же Второй Граф Рочестер - это реальный персонаж, английский поэт Джон Уилмот, пьяница и дебошир, бросавший вызов всему королевскому двору своими произведениями.

Джон - циничный, похотливый жеребец, самовлюбленный нарцисс, никогда не принимавший женщин всерьез, будь то проститутка, либо же собственная жена. Он постоянно пьян, остр на язык, всегда готов к сладострастию и с насмешкой относится к любви. Единственное, что задевает душу нашего героя - театр. Именно там он знакомится со своей музой - Элизабет, которая своим талантом покоряет и одурманивает его. Джон не был готов к такому повороту событий и всячески старается свести это внезапное чувство на нет.

В фильме в роли Рочестера мы видим Джонни Деппа. Невольно хочется пошутить: 'А кого же еще?'. Действительно, подходящий для Джонни герой, подходящий фильм.

Это произведение дало мне пищу для размышления, я довольно долгое время 'переваривала' увиденное у себя в душе. Фильм был снят на любительскую камеру, однако я этого не заметила, ибо была настолько увлечена увиденным, что даже стихийное бедствие не смогло бы оторвать меня от экрана. Замечу, что 'Распутника' я смотрела в оригинале, что позволило прочувствовать каждый момент так, как и должно было быть.

Джон Уилмот умер 26 июля 1680 года в возрасте 33 лет. Он стремился к удовольствиям, и ушел, так и не насладившись жизнью в полной мере.

На вопрос 'Do you like me now?' я отвечу так: 'Да, ты нравишься мне, Джонни. И нравился с самого начала. Но в своей печальной участи виноват только ты сам, и мне тебя не жаль...'

Lest, once more wandering from that heaven,
I fall on some base heart unblest,
Faithless to thee, false, unforgiven, 
And lose my everlasting rest. (c) John Wilmot 

10 из 10