Не думаю, что этой рецензии будет дан зеленый свет, ибо чую, что рецензии не получится. Получится фейерверк восторгов. Но молчать, увы, не могу.

Думаю, даже те, кто не увлекается аниме, знают имя Макото Синкая. И даже что-то у него наверняка видели. Например «Девушка и кот» или «улыбка»… Так вот, граждане заседатели, в России появился свой Синкай. И короткометражка «Я люблю тебя…» это его первое творение.

Невероятно милый, лиричный, теплый мультик, заставляющий улыбаться. Невероятно хорошо прорисован. У некоторых возникают претензии к изображению людей, но у меня их точно нет. Мне все кажется органичным и безумно красивым. 

Отдельной похвалы, на мой взгляд, заслуживают стихи. Они великолепны. Низкий поклон Марине Генчикмахер. 

И такой же поклон Дмитрию Чоловскому за прекрасную музыку. 

И самое главное, что хотелось бы отметить. Ринат Тимеркаев доказал нам, что словосочетание «российское аниме» это не оксюморон. Оно не кажется искусственным или чужеродным. Наоборот – родным, до боли знакомым и даже любимым. 

10 из 10