'На своем пути мужчина встречает 3 любви: первая - это юношеская привязанность; на второй он женится; а третья...это предвестник его смерти...'

История о человеке, который не мог жить в полсилы.

Идея. Атмосфера грязного города, ужасная слякоть, все это бросается в глаза. Ведь такая же грязь скопилась в душах людей, когда пьянство и распутность были обычным делом. Нестандартный подход к самой съемке (все снято ручной камерой), из-за чего периодически изображение скользит, отдаляется, создает какое то состояние опьяненности, будто вы и сами присутствуете в тех смутных временах. Нельзя не отметить музыкальное сопровождение. Музыка безумно подходит по стилистике, создает нужное настроение, передает волнение. Огромный поклон господину Найману. 

Актерская игра. Джонни Депп справился со своей задачей. Хотя эту работу мне сложно назвать его лучшей. Джон Малкович непревзойден в образе короля: с его лица не сходила каменная маска, как и подобает королю, никаких эмоций, настроение передается лишь интонацией и глазами.

История. Захватывающая. И хотя сначала герой кажется обыкновенным распутником и балагуром, на деле он оказывается бунтарем, человеком, который хочет изменить что-то, показать правду. Тут можно выделить спектакль по королевскому заказу - герой Деппа осмелился перечить самому королю, стать соринкой в его глазу. В общем, не буду пересказывать сюжет. Очень достойное кино.

8 из 10