На самом деле картина рассчитан на зрителя, который понимает не только действие: круто закрученный сюжет, страсть, любовь, ненависть и т.п. Этот фильм больше пронизан психологией, философией, трагедией внутреннего мира одного человека и показано все это на высшем уровне, и наоборот хвала и слава режиссеру, что это не обросло лишними действиями, интригами, и показной яркой костюмированностью. Не было цели у создателей сделать из фильма коммерческий ширпотреб.

Про прорыв Деппа, как актера, в этой картине уже было сказано много…  'Do you like me now?'   Единственное, мне бы хотелось немного заступиться за главного героя - графа Рочестера и за создателей фильма из-за частых вопросов о том, зачем вообще снят биографический фильм о таком человеке?

Отзывы многих можно сравнить с одной сценой из фильма: граф после 'отсидки' в деревне первый раз в Лондоне, он заходит в театр и слышит в свой адрес со всех сторон мягко говоря абсолютно не лестные комментарии.  Если честно, меня это жутко поразило… Ведь на самом деле, он был лучше каждого из них, ведь он просто не скрывал своей порочности, которой в то время был пронизан весь Лондон. 

Все остальные, окружавшие его, были порочны не меньше, а некоторые куда гораздо больше…, просто тщательно скрывали это. Он хотя бы тратил свое время на театр, умел думать…, находил среди толпы…  людей с более менее «человеческим лицом» и кроме мелких стишков сомнительного содержания сочинял и шедевры… Он был очень одинок, рядом с ним редко был достойный собеседник, и кроме того ему приходилось «тусоваться» с людьми, которые только казались друзьями. Он «не знал» друзей вообще, отсюда и такие выводы о людях: «Вы должны не замечать тех, кому не нравитесь. 

По моему опыту, люди, которым вы не нравитесь, бывают двух типов. Это либо глупцы, либо завистники. Глупцы через пять лет Вас полюбят, а завистники – никогда.». Единственное, что можно было вставить в сценарий из биографии Рочестера, это его героическое участие в каких-то военных действиях тех времен, его современники отмечали невероятное мужество и решительность Уилмота. 

Раскаялся ли герой в конце? И в чем? Возможно, он уверовал в Бога, но остался по отношению к людям при своем мнении:  «Разве я мог жить в полсилы? Дайте мне вина - я выпью все до капли и запущу пустую бутылку миру в лицо… Покажите мне господа Иисуса в муках - я влезу на крест и вытащу гвозди из его ладоней, чтобы вонзить их в свои…»  Потрясающие слова..., а как они звучат из уст Деппа…

Но самая интересная фраза, что врезалась в память, эта:  «…Жизнь – это не череда сейчас и немедленно, жизнь – это тонкий ручеек вопросов: зачем?»  


10 из 10