На протяжении всей истории человечества появлялись люди, которые по тем или иным причинам превосходили окружающих, возвышались над толпой, благодаря иногда уму, иногда таланту, а иногда характеру. Именно из их числа появлялись великие государственные деятели, гениальные художники и писатели, люди, влиявшие на ход истории или оставившие навечно свой след в искусстве. Ими двигали самые разные причины. Честолюбие, тщеславие, стремление к самореализации, необходимость что-либо доказывать себе или окружающим.

Но что делать человеку, сознающему свою исключительность, но при этом напрочь лишенному честолюбия, талантливому, но слишком сильно презирающему людей, для того чтобы творить для них. Человеку по воле случая наделенному высоким положением и богатством, так что ему не приходиться бороться за них. Рочестер это по сути тот же Печорин, родившийся в другое время и в другом месте. Положительный герой совершающий отрицательные поступки. Он так же чувствует, что в нем заложены силы необъятные, но при этом решительно не понимает, на что их направить. Ему остается лишь искать настоящую жизнь. А когда поиски заканчиваются неудачей, отвергать общепринятую мораль, предаваться страстям пустым, пить, распутничать, эпатировать окружающих, позволяя себе лишь единственную роскошь отщепенцев, всем и всегда говорить правду, как бы неприятна она не была.

'Распутник' хорош уже хотя бы тем, что воссоздавая атмосферу Англии семнадцатого века, Данмору удалось поймать ту тонкую грань, между откровенным натурализмом и тем гламуром и глянцем, которые нам так любят показывать в исторических фильмах. Как и большинство экранизаций пьес, 'Распутник' во многом построен на актерской игре. И она право же впечатляет. Разве что в Мортон как в лучшую актрису своего времени поверить сложно. Имевшая в своем распоряжении всего пару игровых сцен Пайк, смотрится на порядок убедительнее. В целом все второплановики во главе с самим Малковичем хороши. Ну а Депп, получивший после участия в Пиратах в свой адрес  не мало, пожалуй заслуженной критики, отвечает на нее так, как только и может ответить актер, выдавая в 'Распутнике' один из лучших перфомансов за всю свою карьеру.

А с его персонажем происходит удивительная в своей парадоксальности метаморфоза, он влюбляется, что только усугубляет его внутренний конфликт, который и является в картине центральным. И вот как-то так получается, что тот Рочестер, которого мы видели в начале, нравиться нам гораздо меньше, чем тот которого мы увидим в конце.

Хорошее кино, достойное тех великих людей, которым оно посвящено.