Главный герой, актёр сыгравший его и его образ жизни вызвал у меня симпатию с самого начала фильма. Сильная личность свободно мыслящего человека, который широко смотрит на мир и не сковывает себя чужими навязанными и лживыми идеалами.

Далее меня ожидала отличная актёрская игра, замечательное музыкальное сопровождение и достойный сценарий. Особенный поклон сценаристам и Джонни Дэппу за сцену, где Джонни уже изувеченный вернулся домой к жене. Отличная игра. Браво.

Я умираю...

Фильм шёл на твёрдую десятку, но концовка сделала своё дело. Её просто хочется взять и отрезать. Сильный человек превратился в ничтожного мальчишку умоляющего господа на коленях. Только вера способна за минуту превратить личность в ничтожество. К чёрту историю. Надо было написать собственную, если правдивая не устраивает. Конечно немного оправдывает время - век то не тот. Но сценаристы опять постарались и оставили в постскриптуме намёк на шутку. Спасибо...

9,5 из 10

Теперь я вам нравлюсь?

Теперь я вам нравлюсь?