Фильм не описать словами, его не возможно рассказать другим, только посмотрев этот фильм люди смогут понять его.

После просмотра  фильма мысли о герое фильма, о распутнике, не выходят из головы. Каждый человек имеет свое мнение, но держит его при себе, и только Джон Уилмот мог сказать все о чем думает, что чувствует. Он видел мир по настоящему, какой он есть на самом деле. Он видел всю эту грязь, пошлость, видел мир без его лживой оболочки. Он говорил истину царю, не боялся этого, не чувствовал стыда. Да, пусть для него не было ничего святого, пусть он не уважал женщин, и вообще никого не уважал, вел распутный образ жизни, много пил, и сначала он показался мне пустым никчемным человеком, но... потом я поняла как сильно я ошиблась. Он был гением, человеком у которого были чувства при чем настоящие, он говорил все что думал, говорил истину, которую к сожалению никто так толком и не понял.

В общем я ЗА графа Рочестера.

10 из 10