Первый плюс - правдивое изображения средневековой Англии. Нет белоснежных накрахмаленных рукавчиков, отполированных ботфортов и безупречных дорог.

Не знаю кто в список похожих фильмов добавил 'Казанову', но этот фильм точно не об этом. Ведь не только главный герой, но и остальные могли, извините за грубость, поиметь в день не одну женщину.

Название не заключает способ жизни графа, в нем более глубокий смысл. Ведь он не просто развлекался, основной его целью было доказать, как мне показалось, что вседозволенность которую допускал король ни к чему хорошему не приведет. Но не стоит отрицать, в своем искусстве он мастер. И лишь только он смог признать и отрыть глаза остальных на глобальное гниение страны. Даже те, кто отрицал беспорядок в Англии признали это благодаря поставленной пьесе Ротчестера.  

Конечно это не единственная сюжетная линия фильма. Присутствует также и 3-тяя любовь Джона и распад в его семье. Но только из-за первого стоит посмотреть это кино.

10 из 10