Я покидаю этот мир, еле волоча ноги...

Пролитое вино еще не просохло на раскрытой библии.

Я смотрю на булавочную головку и вижу пляшущих ангелов.

Что ж, теперь я вам нравлюсь?..

Трогательно, жестко и опустошающе!

Иногда мне казалось, что сердце останавливалось на несколько секунд. 

На мой взгляд - это лучшая работа Деппа. 

Кто-то скажет, что этот фильм развратный и безнравственный. Кто-то скажет, что этот фильм странный или неоднозначный. А я скажу, что этот фильм является в полной мере искусством! Это не обычное среднестатистическое кино, целью которого является собрать больше денег в кассах. Это фильм-творчество, порыв души и крик сердца. 

Да, пусть он показывает не лучшие стороны жизнь, пусть мы видим не самые правильные поступки, но мы видим Жизнь, а не глупое и счастливое подобие сказки. Здесь мы можем даже шестым чувством ощутить все уродство болезни, все человеческие извращения и продажность.

Я не могу сказать, что до конца поняла смысл данного фильма, точнее не уверенна, что поняла все правильно. Это кино создано для того, чтобы думали или учились думать. 

Мне не понравился Джонни, но он и не был мне ненавистен. Мне было его жаль... Искренне жаль, с самых первых кадров. То как он бессмысленно растрачивал свой талант, как не хотел быть скучным обывателем, как не хотел подчиняться королю - вызывало во мне жалость, но в тот же момент и гордость. Вот он! Тот человек, который идет против всех, переступает через чужое мнение и нравы того времени Что плохо, так это то, что он делал все это просто так... не ради себя, не ради других, а бесцельно и это глупо.

Я понимаю, что мою рецензию сложно назвать полезной, я просто высказываю свои мысли и отношение к данному творению. Но вам не обязательно знать сюжет фильма, чтобы захотеть посмотреть его, можно же просто прочитать о чувствах других людей.

Актерский состав великолепен. Я говорю им: 'Браво' 

Музыкальное сопровождение на высоте, мелодии пробирают до самой души.

Побольше бы таких необычных фильмов, над которыми можно подумать.

10 из 10