Фильм про яркую, но весьма недолгую жизнь этакого английского варианта Казановы - графа Ротчестера - распутника как в мыслях так и в жизни. Деструктивный образ жизни, внутренние конфликты, философские мысли героя, дерзкие поступки и вызывающее поведение, пьянство, развлечения и победы над женщинами. Дядька Депп очень хорошо вписывается в эту роль и в образы того времени. 

Меня всегда прикалывало умение режиссеров применять какие-либо эффекты - звуковые или световые, которые преследуют зрителя на протяжении всего фильма. Это придаёт целостность всей картине и пропитывает весь фильм одним настроением. Я уже вспоминал про это в обзоре фильма «О братец, где ты?». Но если там преобладает солнечный, сухой жёлтый, то в этом фильме – это определённо тёмно-зелёный. С первых и до последних кадров мы видим мрачные картины, чувствуем какую-то болезненную сырость – и без разницы где происходит действие в помещении или на улице, картинка очень похожа. Тут даже туман зелёный. Сырые узкие улицы, «по колено» грязи, тусклый свет и серые одежды у всех персонажей – даже у короля. За весь фильм происходит не слишком много действия, хотя его нельзя назвать коротким. В целом очень неплохое кино, и любили Джонни Деппа уж точно не разочаруются в своём кумире. 

Любой заслуживающий внимания в этой жизни опыт, приобретается в убыток. 

Все люди были бы трусами, будь у них на то смелость. 

Если господь хочет чтобы мы верили, почему он не сделает нас более расположенными к вере?