С первых же минут в этот фильм погружаешься с головой, окунаешься в него целиком. Первая же реплика, произнесенная Распутником, держит до конца сеанса. Ты смотришь не отрывая глаз, стараясь даже не моргать, чтобы не упустить ни малейшей детали.

Атмосфера Лондона 17 века передана превосходно, в это время там правят чума, похоть и вино - ни тебе блеска дорогих придворных дам, ни красивых пейзажей, каждый кадр сумрачен, пронизан такой опустошенностью и безнадежностью, что захватывает дух.

Для меня это весьма откровенный фильм - всё в нем шокирует: диалоги, поступки героя, чрезмерная правдоподобность.

Шикарная игра Джонни Деппа, который просто заставляет жадно ловить каждое произнесенное им слово, следить за каждым его жестом.

Блестяще переданная атмосфера театра и жизни в нем. Восхитительная Саманта Мортон, сыгравшая ту самую, в которую влюбляется Распутник.

Всё так тонко, так точно, так нереально. Браво!