'Мне нужно переходить грань дозволенного, иначе я не чувствую, что живу', - говорит Джон Уилмот, второй граф Рочестер короля Карлу II. Пожалуй, он положил всю жизнь, чтобы переломить мораль и нравственность, и изобрести свою, отличную от любой другой ранее существовавший. То было время пьянства, распутства и дебоширства. Никаких условностей и ограничений. Муки совести и элементарное чувство стыда были, мягко говоря, не в чести.

'Я жру, чтоб трахаться, и трахаюсь, чтоб жрать', - эти слова вкладывает в уста короля в своей пьесе. Поразительнейшее неуважение к столь высокопоставленной персоне, во Франции его бы казнили за такое неповиновение, как услужливо сообщил французский посол. Но волнует ли его в действительности своя судьба и кончина? Едва ли. Этот человек прожил на всю катушку свою жизнь. Не было такого, чего бы он не испытал на себе. Пил сколько душе угодно, имел любую понравившуюся женщину, писал стихи,  отражавшие прогнившие основы английского общества того времени. Но он сам был частью этого смрада. Хоть он и пытается доказать, что кроме гедонизма и праздности его ничего не волнует, но глаза выдают истинную муку. В едва заметном блеске, в самой глубине, прослеживается мука. Ему тесно в оковах этого общества. Человек поистине мудрый и мыслящий, растворяется в вине и похоти не в силах бороться с власть имеющими. Что он в сущности может? Люди слишком далеки от политики, они слишком объединены стадным чувством и пойдут туда, откуда ветер будет дуть сильнее. Мы можем его осуждать и порицать, но что от это изменится? Это поэт своего времени, порождение разлагающегося общества, честный голос среди толпы, пусть и весьма специфически звучащий. Его можно любить или ненавидеть, как и любого из нас, и кто знает какими бы мы стали родись в то время...

В прологе он говорит, что он нам не понравится. Весьма здравое рассуждение с учетом его весьма беспутной жизни, но знаете, мне он нравится. Несмотря на все его дебоширства, сумасбродство и прелюбодеяние. В сущности мы видим отчаявшегося человека, предающегося разврату и пьянству в надежде сбежать от реальности, убить в груди грусть по утраченному и боль от неизменности бытия. Да, человек хозяин своей судьбы, но не в эту эпоху.

Джонни Депп просто потрясающе сыграл Рочестера. На мой взгляд, это одна из лучших его ролей. Казалось, что он и есть Джон Уилмот, сидящий передо мной и рассказывающий свою печальную историю. Не на секунду не сомневалась в гении Деппа, но в этом фильме он сразил меня наповал. До сих в голове его лицо и вопрос: 'Праведный развратник...теперь я вам нравлюсь?'

Он заставил сочувствовать, заставил сопереживать, в конце концов, заставил задумать над, казалось бы, беспутной и нестоящей внимания еще одного поэта-распутника, который было множества. Но этот самый герой через свою жизнь показывает свою эпоху со всеми ее грехами и пороками. Браво!

'Жизнь - тонкий ручеек вопросов 'зачем', - так он говорил в конце своего жизненного пути. Хочется верить, что он знал ответы на большинство из них.

Все, что прошло, уже своим
Я не могу назвать – 
Часы рассеялись, как дым
Мечтаний, памятью храним – 
Не полететь им вспять.
Грядущее – все предо мной,
Но мне ли им владеть?
Лишь этот миг – всецело мой,
Хоть короток; но и такой,
Твоим да будет впредь.
О постоянстве не жалей 
С затменьем на челе,
Ведь небом верности моей
Лишь миг, что вечности длинней,
Отпущен на земле. 
(с) Джон Уилмот, второй граф Рочестер