- Если он сильно пьян - все будет очень                                                                просто. Если же он немного выпивший -                                                             будьте осторожны.
   - А если он трезв?
   - Значит это не он.

Забавно. Джонни с первых кадров фильма предупреждает нас, что он нам не понравиться. Неожиданно. Рискованно. И забавно.

Я начала смотреть этот фильм глубоко за полночь. Так вот. Вникать в игру Деппа во втором часу ночи - не самое правильное занятие. Но упустить вовсе этот фильм из внимания - куда более непростительно..

В принципе, весь фильм построен на монологах героев в общем, и графа Рочестера в частности. Его монологи особенно любопытны, ведь выясняется, что у него в голове не только девушки, дамы, леди и сладкие ночи в их окружении... Для него это гораздо более утонченный опыт. Он каждый раз заново проживает свою жизнь. Снова и снова.

Но иначе и быть не может. Ведь иначе Джонни Депп бы не играл эту роль. 
Ведь он везде одинаковый. Но всегда разный. Одинаковый, пожалуй, лишь именем в титрах. Потому что каждый раз он создает совершенно непохожие образы, даже удивляешься потом, что это один и тот же человек :) Удивительно.

Ну ладно... все же ближе к делу. Замечательную фразу однажды произносит граф Рочестер: 'Я никогда не прошу тебе, что ты научила меня любить жизнь'.
Наверно он понимает при этом, что Жизнь от него уже отвернулась.

Последние минут 20 фильма вообще великолепны. Вот каким он стал. Человек, который умел брать, но так и не научился отдавать. Любовник, перед которым никто не остался в долгу. Распутник, который лишь в 33 года понимает, что такое Любовь.