Д. Уилмот: Я говорю, что думаю, потому как то, что твориться у меня в голове куда интереснее того, что происходит снаружи.

 Слуга: Именно поэтому с Вами сложно жить.

Прежде чем смотреть этот фильм, хорошенько подумайте: хватит ли у вас цинизма и раскрепощенности, чтобы не плеваться после и во время просмотра? Картина посвящена одной из самых развращенных и противоречивых исторических личностей эпохи Реставрации. И хотя там нет очень откровенных и компроментирущих сцен, 'цвет и вкус' фильма довольно хорошо передают атмосферу грязных лондонских улиц второй половины семнадцатого века и нездоровый, даже где-то болезненный образ жизни главного героя, оставляя после себя легкий привкус отвращения. Смысловая же нагрузка далека от морализаторского 'вот чем все это обычно заканчивается, детки'. 

В историю Джон Уилмот, 2-ой граф Рочестер, вошел как талантливый поэт, известный и своими лирическими стихами, и сатирическими произведениями. В данной кинокартине больший акцент ставится на саму личность графа, на его отношения с королем, с женой, с любимой, с друзьями, с матерью и, главным образом, с самим собой. Здесь раскрывается тема неординарной сильной личности и ее взаимотношений с окружающим миром. Если почитать биографию Джона Уилмота, можно понять, что именно окружение сделало его столь жадным до пороков, однако в фильме это все остается за кадром и перед нами предстает 'великий и ужасный' пьяница, блудник и дебошир во всей своей красе. 

Граф Рочестер в своих грехах являлся отражением того общества, которое, во главе с королем Карлом Вторым, со всем своим рвением отдавало дань учению гедонизма, зачастую забыв о долге, морали и совести. Однако поэт при этом крайне талантливо и метко высмеивал всех и вся, за что и попадал регулярно в опалу к королю, хотя каждый раз был прощаем, вызывая у монарха симпатию своей дерзостью, талантом и правдолюбием. Примерно этими же качествами он привлекает и зрителя, который всегда любил смотреть, завидуя и жалея одновременно, на сильную самодостаточную личность, которой действительно абсолютно плевать на мнение окружающих, и, зачастую, на самих окружающих. 

Джон относится с пренебрежением ко всем, даже к королю, и всегда делает то, что хочет, и иногда делает это лишь потому, что может(последняя сцена в парламенте), а может он многое. Но постоянно ища применение своей энергии и таланту, и, не находя его, Рочестер несчастен в своей самодостаточности. За всем огромным количеством его женщин есть только две: та, которая не смогла дать любовь, и та, которая не смогла ее взять. За всем провакационным и шокирующим его поведением есть только смертельная скука. За всем невниманием и нелюбовью к окружающему миру, за всеми этими намеренными оскорблениями есть только желание докопаться до истины, освободиться от условностей, познать первопричину. Но все это в совокупности, к сожалению, приводит героя в тупик, оставив после себя только смрад и гниль. 

Вот такой вот неоднозначный конфликт личности и общества показали нам в фильме, чем вызвали у меня лично бурю эмоций и размышлений, чего и вам желаю.

8 из 10