'Распутник' - яркий представитель атмосферного кино. Постоянная серость, грязь в прямом и переносном смысле, извращения и абсолютный разврат, всё это выглядит более чем правдоподобно и возмутительно. Но возмутительно для нашего, современного быта, а тогда это было незначительно осуждающая нормальность. Распутство главного героя это всего лишь заслуга разнузданности нравов того времени, поэтому осуждать его не имеет смысла. Не было чувства ненависти, мне было жаль его. Человек способный на многое, и даже догадывающийся об этом, расходует свой потенциал на беспутство и пьянство. Человек, который не может найти своё достойное место в жизни, занимается тем, что эпатирует публику своими нападками на короля и разнообразием любовных приключений. Мелочно, для него чудовищно непоправимо мелочно...

  Фильм глубокий, заслуживающий внимания зрителя и серьёзного анализа. Фильм-урок, позволяющий учиться на чужих ошибках. Смотрите. Анализируйте. Учитесь.