В каждой крохе дождинки сияньем наполненный мир,
Как под крохотной линзой - и солнце и лица и город.
Этот призрачный мир, как влюблённый, и счастлив и молод,
В нём не хочется думать о сером пространстве квартир... 

«Я люблю тебя...» - российское аниме, в котором герои, в течение пяти минут, признаются в любви родному городу. Их речь сопровождается красивой анимацией, демонстрирующей всю красоту мегаполиса.

Сочетание великолепного музыкального сопровождения Дмитрия Чоловского с детально проработанными, наполненными романтикой кадрами и стихами Марины Генчикмахер создаёт невероятно красивую и яркую картину, в которой два влюбленных молодых человека признаются в любви родному городу. Незабыаемое зрелище.

Это действительно незабываемая картина, надолго поднимающая настроение. Всего пять минут, а столько впечатлений. Картина Рината Тимеркаева снята с душой. «Я люблю тебя...» - мультфильм, сделанный с любовью.

10 из 10