Отлично прорисованная, мрачная, атмосферная антиутопичная мультипликация. 100% европейская, и не столько из-за места действия. Метро, подземка - как основной лейтмотив - лично мне, как любителю андеграунда, нравится) Вообще визуально-эстетическая составляющая и качество исполнения здесь преобладают над смыслом и сюжетом. Ну это если вы ждете чего-то особого и оригинального. 

Всё та же проблема будущего - массовый контроль над сознанием. Не обошлось и без романтических линий и кадров для взрослых. В плане персонажей - так они довольно типажные. Главный герой - образец обывателя, мне лично внешне напомнил Моби) Одна блондинка, одна брюнетка, один велосипед, одна рыбка в аквариуме, один злодей, несколько смертей, дождь, шампунь, татуировки, дреды и хороший саундтрек. Всё тщательно перемешать и приготовиться к просмотру) Кстати, мне по вкусу чуть не хватило - то ли ясности, то ли загадки, хотя однозначно понравилось.