Любовь американцев к съёмкам фильмов XX века уже давно не новость. Далеко не все режиссеры могут позволить себе снимать картину, сюжет которой полностью разворачивается в этом промежутке времени. Одно дело снимать про Древний Рим или же про далёкое будущее, но совсем другое дело снимать то, о чём читают в книгах, о том, о чём знают в самых подробных мелочах. Спецэффекты тут не уместны, как и хитро запутанные сюжетные линии. Весь акцент таких фильмов ставится на игре актёров. Их поведение, привычки и в особенности менталитет - главная 'изюминка' такой картины. 

Картина снята не плохо, но не отлично. Очень часто мне приходилось сильно концентрироваться, чтобы вникнуть в атмосферу фильма. Слишком быстрые переходы заставляли напрягаться, дабы понять суть происходящего. К примеру, в фильме нет плавного перехода между  американским господством и свободной Пуэрто Рикко. Многие моменты до конца не раскрыты, как, например, борьба местных с американцами. Внезапный уход героини, возлюбленной главного героя, не оставило какого-то приятного оттенка утраты, а лишь возмутило. 

Актёрский состав подобран на ура. Игра актёров замечательна, все исполнили свои роли на отлично. Я не заметил неуместных персонажей и актёров, все были на высоте. Не могу не отметить качественную игру Джонни Деппа. Он был превосходен в своей роли, чувствовал своего персонажа и отыграл его на все 100. 

Саундрек не плох, но далёк от совершенства. Вспоминая другую картину с участием Деппа, а именно 'Джонни Д.', становиться понятно, что композитор не смог полностью передать дух ХХ века. Разумеется, тут мнений много, не бывает музыки, которая одинокого введёт всех в атмосферу. 

Итак, фильм получился хороший, но далёк от совершенства. Главные минусы это недосказанность. Есть ощущение, что создатели просто не вместились в отведенное время, или просто спешили. В любом случае, этот минус меркнет по сравнению с плюсами. 

Моя оценка:

8 из 10