Весьма поучительный и интересный срез с будней американской журналистики с неплохими актерскими работами во главе с великолепным Джонни Деппом, который не раз спасал провальные проекты, вносил изюминку и привлекал интерес к средним, значительно возвышал хорошие, ну а удачные ленты с ним становились практически шедеврами. «Ромовый дневник»  сложно оценить по вышеуказанной шкале, поскольку актер стал инициатором и организатором этого проекта, и практически все в нем делалось под него, а это существенно затрудняет оценку. Скорее всего, фильм где-то в промежутке между «средним» и «удачным», даже немного ближе к «удачному». 

Сам Джонни, как всегда, на высоте. Роль Пола Кэмпа, возможно, и не станет самой яркой в его карьере, но запомнится однозначно. С одной стороны, удачно передана его прекрасно отработанная внешняя невозмутимость, хладнокровие с налетом легкого цинизма. С другой – уже слегка внимательного взгляда достаточно, чтобы разглядеть за этой маской мятущуюся сомневающуюся натуру, лихорадочно и каждодневно ищущую собственное «я», гармонию с собой и с окружающим миром, который ну никак не хочет идти с ним на компромиссы. Ко всему этому примешивается и свой личный кодекс чести, есть границы, которые  Пол никогда не переступит, как в профессии, так и в личных отношениях с кем-либо. Всю эту гамму эмоций прекрасно передает на экране Джонни Депп, который однозначно солирует в этой ленте, и конкурентов у него просто нет, хотя мне также понравились Майкл Рисполи  в роли Боба Салы и Аарон Экхарт  в роли Сандерсона. Одинаково интересные персонажи  вышли. 

А еще картина меня привлекла хорошо переданной атмосферой 50-ых, в которой все актеры смотрятся удивительно органично, а кроме того, - собственно атмосферой Пуэрто-Рико с его «внешностью» и изнанкой жизни. У меня возникло стойкое ощущение, что именно для «Ромового дневника»  было крайне важным сниматься именно там, где «все и происходило», и этот фактор сыграл, как по мне, далеко не последнюю роль в том, что из потенциально весьма заурядного «Ромовый дневник» превратился в неплохое качественное зрелище.

7 из 10