Перед просмотром фильма советую почитать книгу. Не буду сравнивать экранизацию Брюса Робинсона с творением великого  и ужасного автора одноименной книги( книга всегда будет лучше кто бы что ни говорил), скажу лишь что в этой самой книге поражаешься безумно умным( странная смесь, не правда ли?) мыслям единственного в своём роде гонзо-журналиста Хантера С. Томпсона, фильм же поражает по большей части пьяными потасовками, погонями от жестоких пуэрториканцев и своим, дико мне привлекательным, чёрным юмором.

   Актерская игра, бесспорно, порадовала. Думаю, о Джонни Деппе многие это уже говорили, но не поленюсь повторить — он бесподобен! Джонни не просто превосходно сыграл эту роль ( на сколько мне известно он уже делал что-то подобное в фильме 'Страх и ненависть в Лас-Вегас'), он уже второй раз непревзойдённо изобразил своего кумира ( то бишь Хантера Томпсона) и это безусловно ему удалось! Депп сыграл не простого американца, который кое-как сводит концы с концами, пытается хоть как-то заработать и спасти свою задницу, он показал нам человека готового бросить всё что у него есть, чтобы 'уйти с шиком'! Эта улыбка и  немного безумный взгляд... Браво, браво, браво! Неплохо выглядел Майкл Рисполи (Боб Сала). Да, добродушный бородатенький толстячок, верный друг и сторонник Пола Кемпа, частенько взрывающий сознание шуточками, дерзящий работникам захудалой кафешки на дороге, несомненно сыграл немаловажную роль для представления всей этой картины в умах людей. Невозможно не отметить как нельзя лучше подобранную роль для Джованни Рибизи (Моберг). Первое же появление вызывает улыбку, а после смотря на игру этого актёра не можешь удержаться от безумного хохота. Красоту фильму придаёт  великолепнейшая  Эмбер Хёрд (Шено). Взрывающая мозг красота актрисы потрясает не меньше чем безумные решения её героини в фильме, благодаря которым она хотела найти... веселья? страсти? Это и предстоит выяснить тем кто будет смотреть фильм.   

   Естественно, это не главная интрига, но всё же одна из. Главная, на мой взгляд,  мысль заключается в том чего, собственно, человеку нужно в этой жизни, есть ли в этом во всём смысл. Герой делает то, что от него меньше всего ожидают, наплевав на деньги и на всё вокруг, пытается вывести 'грязных' людишек на чистую воду. И я считаю, что он делает правильный выбор. Смотреть фильм или нет —  дело ваше. А моя оценка ниже.   

   8 из 10