А вот этот фильм Деппа мне пришелся по душе. Наверное именно тут, в хулиганской эстетике доброго Хантера Томпсона, который на фоне современной синтетической полифонии уже вполне может считаться классиком, Джонни Депп смог проявить себя наиболее полным образом. Нужно понимать, что оказываясь в жестких прагматичных голливудских форматах этот актер обычно терпит полное и сокрушительное поражение. Потому такими невзрачными были его 'Турист' и 'Мордекай'. Потому так неловко он выглядит в каждой последующей серии франшизы о Джеке Спэрроу.

А в ленте 'Ромовый дневник' мы сразу оказались в королевстве абсурда. Вместо того, чтобы готовиться к сексуальной революции или формулировать свое отношение властной диагонали Никсона-Кеннеди, наши герои оказались в месте лишенном американской мечты - Пуэрто-Рико. Тут они делают все возможное, чтобы наслаждаться жизнью.

В фильме отменно показана эта атмосфера непринужденной праздности. Пьянки. Секс. Солнце жарит от всей души. Люди бесцельно сидят на берегу, скрывая свою нью-йоркскую бледность. Драки. Эротика. Финансовые интриги. Всего хватает. А вот на политику времени не остается, можно лишь в бинокль посмотреть за упомянутыми Никсоном и Кеннеди, предрекая последнему горестный финал.

Как не согласиться с теми критиками, которые говорят нам, что картина 'ни о чем'. Это действительно очень нудное зрелище. Только вот заведомая утилитарность и минимизация сюжета тут нужны - в данном случае они информативны сами по себе. Жизненный выбор всех героев повествования является реакцией на происходящее в их стране. Другими словами, многое в этом всем остается 'за кадром'.

Мало тут находится места и вещам 'бунтарским'. В ленте будет немного сомнительных эпизодов, которые будут отсылать нас к 'Страху и ненависти в Лас-Вегасе' Гиллиама, не латентный сиквел. Ожидания некоторой части поклонников не оправдываются. Это не черная комедия из жизни наркоманов и алкоголиков. Совсем другой формат, более приближенный к медитативной ностальгии соответствующей тексту литературного первоисточника. Как не вспомнить тут эти выразительные слова Хантера Томпсона: '...Звуки сан-хуанской ночи плыли по городку сквозь слои влажного воздуха; звуки жизни и движения, пока одни люди к чему-то готовились, а другие бросали попытки, звуки надежды и звуки стойкости — а поверх всех этих звуков тихое, смертоносное тиканье тысяч голодных часов, одинокий звук времени, что течет всю долгую карибскую ночь'.

9 из 10