В начале своего отзыва я хотел бы рассказать, как я отношусь к творчеству Чарли Чаплина. Это мой самый любимый режиссер. Я люблю его фильмы больше всех остальных вместе взятых. Я живу в городе Самара и работаю в прокате. Я раньше не увлекался кинематографом. Это все началось с фильма НОВЫЕ ВРЕМЕНА. Это мой самый любимый фильм. После него я начал смотреть кино другими глазами. Чарли сделал так, что я влюбился в кинематограф и никогда его уже не разлюблю.

Свой первый отзыв на КИНОПОИСКЕ я посвятил фильму, который меня изменил. Когда я его начинал писать, я хотел написать про все фильмы Чарли. Но после того как я закончил свой отзыв на фильм НОВЫЕ ВРЕМЕНА я очень сильно устал. Я понял, что это будет труднее, чем я думал. Но уже прошло, больше полгода как я написал свой первый отзыв. И сегодня с утра я понял, что я хочу написать отзывы на все фильмы великого и моего любимого человека в кинематографе.

В ближайшие пару месяцев я буду писать отзывы только на фильмы Чарли. Конечно, я пишу больше для себя, чем для других людей. Но если вам мои отзывы понравятся, я буду самым счастливым человеком на свете. Не судите меня строго, я просто очень сильно люблю кинематограф великого БРОДЯГИ.

А сейчас я хочу немного рассказать про документальный фильм, который посвящен великому режиссеру Чаплину. Этот фильм называется…

ЧАРЛИ: ЖИЗНЬ И ИСКУССТВО ЧАРЛИ ЧАПЛИНА (я люблю этот фильм)

У меня в коллекции есть практически все фильмы Чарли. И когда я увидел в продажи этот документальный фильм, моей радости не было предела. Я его сразу купил, меня даже не смущало то, что на диске была только одна английская дорожка и русские субтитры. Когда я пришел домой я сразу начал смотреть этот фильм.

Ричард Шекель сделал удивительный фильм. В этом фильме узнаешь много чего нового о жизни и карьере великого актера и режиссера. Нам будет рассказана за два часа целая жизнь. Великая жизнь. Удивительная жизнь. Неповторимая жизнь. Про эту жизнь будут рассказывать как родственники Чарли Чаплина, так и просто почитатели его творчества.

Вуди Аллен, Ричард Аттенборо, Милош Форман, Джонни Депп, Мартин Скорсезе и многие другие деятели искусства будут рассказывать о Чарли Чаплине. Это незабываемое зрелище. Лично у меня появились слезы на глазах, когда Милош Форман рассказывал, как Чарли приехал на церемонию вручения ОСКАРА. Это друзья надо видеть. Искусство никогда не умрет, и это я говорю про настоящий кинематограф.

В итоге я хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем поклонникам великого комика. Мне кажется, этот фильм нельзя пропускать. А я забрал его в коллекцию и иногда его смотрю. Это было прекрасно.

Спасибо.

В конце всегда я люблю кинематограф Чарли Чаплина.

10 из 10