У Джонни Деппа, наблюдая за его карьерой как актера, есть огромнейший дар играть персонажей нестойких к алкогольной или наркотической зависимости. Роль в картине «Ромовый дневник» в этом плане может быть занесена ему в актив также.

Сатира «Ромовый дневник» это отличный подарок поколению гурманов кино прошлого века, в особенности тем, для кого «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» стала культовой картиной. Работа режиссера Брюса Робинсона это другая экранизация работ Хантера С. Томпсона, но снята отнюдь не хуже, а первоисточник и своего предшественника не портит.

Данный фильм для остальной категории зрителя может показаться либо старомодным, либо абсолютно не смешным. Да, в современном понимании юмора и комедий, смеяться здесь приходится не часто, но для находчивого зрителя, способного всматриваться в детали и в тонкий юмор глядеть будет на что.

Возможно, данной ленте не нашлось места в жанре комедий, наблюдая за бурным развитием жанра в последние годы, к которым можно отнести, к примеру «Мальчишник», или какого-то представителя из направления мокьюментри. Но для той немногочисленной группы, которая оценила «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», лучшего подарка и придумать нельзя было.

Считаю, Джонни Депп выдал еще одну роль такого себе рецидивиста-романтика, с которой нужно считаться. Да и второстепенный актерский состав показал себя бодро и колоритно. Как итог – отличная комедия посвященная поколению средины прошлого века, красиво отображая не только Пуэрто-Рико, но и несбалансированный социальный устрой своего времени.

7 из 10