Пройдет 45 лет и доктор Хантер С. Томпсон, прежде чем пустить себе пулю в голову, напишет: 'Никаких больше игр. Никаких бомб. Никаких прогулок. Никакого веселья. Никакого плаванья. Футбольный сезон окончен.'

Но тогда, в 1960 году, все только начиналось. Картина Брюса Робинсона 'Ромовый дневник' призвана осветить для нас один из самых загадочных и, возможно, самых важных периодов жизни писателя - работу в спортивной газете в Пуэрто-Рико. Формально, фильм не является байопиком, а лишь экранизацией одноименного романа. Но если принять во внимание автобиографичность всех работ доктора, мы можем смело утверждать, что Пол Кэмп (Джонни Депп) и Хантер С. Томпсон - это одно лицо. 

Джонни Депп очень разноплановый актер. Совершенно неуместно здесь проводить анализ его творчества, но, мне кажется, все картины можно поделить на две большие группы - в одних Депп играет для зрителя (и на зрителя), в других - исключительно для себя. 'Ромовый дневник', несомненно, из второй категории. Невооруженным взглядом видно, что пребывание в шкуре своего старого друга доставляет Джонни огромное удовольствие. Удовольствием от игры и уважением к Хантеру пропитана вся картина. Я думаю, с этим связано, нежелание кардинально править роман в угоду остроте сюжетной линии. В итоге мы имеем весьма неспешное повествование, которое не обжигает подобно рому, но доставляет удовольствие как хороший коктейль на его основе.

Упомянутая выше неспешность ленты является, пожалуй, ее единственным минусом. Даже скорее не минусом, а фактором очень сильно понижающим 'смотрибельность' в кинотеатре. В остальном фильм хорош - прекрасные пейзажи, очень занятные диалоги, приправленные шутками и здоровой иронией, очаровательная героиня Эмбер Херд, и самое главное - вдохновенная игра Деппа.

'Ромовый дневник' не снискал особой популярности ни у критиков, ни у зрителя. Кто-то ждал приквела 'Страха и ненависти в Лас-Вегасе', кто-то истории о становлении гонзо-журналистики, а получилась очень личная история о первых шагах в литературе замечательного писателя Хантера С. Томпсона, рассказанная его близким другом замечательным актером Джонном Кристофером Деппом.

Приятного просмотра!