Постараюсь изложить мои впечатления о фильме лаконично и по сути.

Я однозначно рекомендую посмотреть этот фильм тем, кому понравился мальчишник в Вегасе и в Банкоке, но от количество пошлятины и всякой аморальщины разного рода, остался негативный осадок. Ромовый дневник, это хорошо стилизованная комедия, в которой грамотно выдержанна эпоха Пуэрто-Рико 60-х годов, будь это улицы, одежда, машины, или даже политика, социальная напряжённость в обществе, с забастовками и митингами, в этом плане всё безупречно и задаёт хорошую атмосферу. Но несмотря на такое внимание к деталям, это просто грамотная(!) трэш комедия (в хорошем понимание), с хорошим актёрским составом, периодически дающая 'жару', но ни когда 'не вылезающая из берегов'. В фильме нет ни одного момента, где хочется сказать 'ой, что это было', как часто бывает в молодёжных комедиях, к примеру в том же мальчишнике в Вегасе и плоских шуточек здесь вы тоже не найдёте. 

Фильм легко смотрится и удерживает на себе внимание зрителя во многом благодаря игре, наверное уже великого Джонни Деппа, который если честно, от фильма к фильму играет просто самого себя, с небольшой поправкой на амплуа его героя. Всё та же мимика и ужимки, те же взгляды и манера говорить, но всё это идеально вписывается в действие разворачивающееся на экране и от этого нам делается смешно, не чуть не приедаясь.

Я специально не затрагиваю сюжет фильма, так как любые попытки рассказать сюжет - по сути спойлер, к тому же о сюжете вы наверняка уже много знаете из трэйлера к фильму и краткого описания указанного где то рядом или расписанного во многих других рецензиях. Правильно было бы просто прокомментировать его: сюжет здесь не изюминка, он просто оправдывает происходящее на экране, но это не ощущается с негативным подтекстом и к тому же концовка весьма неожиданна, но не чуть этим не удивляет.

В общем перед нами качественная комедия, построенная на игре актёров в южно-американском городе 60-х, где им приходиться справляться со своими житейскими трудностями сквозь дикий ежедневный апохмел. Я рекомендую этот фильм к просмотру, в расслабленном состояние, после долгого дня, с бутылочкой пива и в одиночестве, хотя можно и в компании - приятный вечер обеспечен.

