Всегда было интересно узнать, как начинался Шерлок Холмс. И именно этот сериал дал мне такую возможность – прикоснуться к истокам этой замечательной истории.

Главными действующими лицами являются гениальный профессор Джозеф Белл и молодой врач Артур Дойл. Интересны будут не только эти великолепно прописанные персонажи. И атмосферность фильма, которая невероятно точно описывает дух того времени, и сюжет, в котором внимательный зритель сможет увидеть классические истории о Холмсе, прочувствовать логику метода дедукции и побывать на месте гения сыска, – все это придает каждой серии чарующий привкус легенды, приправленный истинно английским юмором.

Мне кажется, что сериал не разочарует и приятно порадует оригинальностью и поклонников таланта Артура Конана Дойля, и тех, кто слышит о Шерлоке Холмсе впервые.  

8 из 10