2024 год. Огромная серая паутина подземки окутала собой всю Европу.  За окном вечный дождь и ветер. Одинокий невзрачный парень по имени Роджер едет по пустынным улицам на своем стареньком велосипеде. Каждый день он оставляет ненавистную работу и направляется домой, где его ждет (а ждет ли?) девушка Анна.

Неправда ли жуткая картина? 

Тотальный контроль над обществом, управление сознанием с помощью чтения мыслей, зомбирование… практически полное отсутствие воли и здравого смысла в головах большинства людей.

Именно такое будущее, по замыслу режиссера Тарика Салеха, ждет наш мир.

Было бы действительно страшно, если бы не реалистичность, представленной нам идеи - кое-что из этого мы можем наблюдать и сейчас.

Особое внимание хотелось бы уделить постапокалиптичной атмосфере мультфильма. Эти прекрасные оттенки и полу оттенки серого помогают с головой погрузиться в мир “большеголовых кукол”, прочувствовать окружающие их безнадежье и тоску.

Это одно из тех немногочисленных произведений, после просмотра которого действительно задумываешься о податливости человеческого сознания под влиянием толпы. 

Я бы порекомендовала этот мультфильм любителям антиутопий, ярым борцам за свободу мысли и поклонникам творчества группы Tool.

“Don't look me at like I am a monster
Frown out your one face, but with the other (you)
Stare like a junkie into the TV
Stare like a zombie
while the mother holds her child,
Watches him die,
Hands to the sky cryin
'Why, oh why?''

5 из 10