С буклета карибские пальмы - электрические столбы нью-йоркской изгороди, камни то часть скользкого бордюра, крутые спусковые извилины - это линия центрального шоссе, выбивающегося к штормящему берегу одним острым пунктиром, пляж - это теплая площадка под крышей, в которой можно отдыхать зимней порой, пробуждающее соблазн, пламенное танго - поворотливые движения в танцевальном клубе, которым никто не учился с детства, а выдумал на ходу, по старинке, посиделки в баре - студеный напиток на одного, от которого тебе легче не станет. .. Все это - рекламная мания, с которой соглашаются корреспонденты и не поддерживают трудовики, это тур всего сезона, на который у тебя не хватит зарплаты, это ритмика сердечного волнения, которая не причинит тебе боли, это легенда пожилого моряка, который не вспомнит за день, сколько он же стран на своем веку побывал... И если вы попроситесь, так, не глядя на календарь и еще не покупая билетов, именно в это тропическое потаенное место - вы не пожалеете и унесете с собой этот летний отпуск как справочник сбывшихся замыслов, как меню из прибережного ресторана, в котором не можете разобрать ни единого слова, как бриллиантовая шкатулка, в которой, вместо магнитов, будут сушиться только что выловленные коралловые безделушки, и океан, в котором поникла твоя яхта, на которой ты собрался отчалить домой. .. На сколько ты уезжаешь, возможно, отправишься навсегда?

  О чем ты можешь писать, когда не видишь вкуса? О победах напыщенных и гордых боуллеров, о социальной суматохе безработного города, об азартной славе, на которой строится весь современный курортный оазис, о музыкальном достоинстве, которое ты привык слушать на пластинке. Что если кардинально переменить газетный заголовок - упорство в петушиных боях или ставки на уличном ринге, или же напечатать фотографии бедных детей в разрушенном квартале и расписать жалобу слепым застройщикам? Тема должна звучать отрывисто, не примеряясь к аспектным сводам.

  Следующая переработка неунывающего гения авантюрной журналисткой публицистики Хантера С. Томпсона вновь не оставляет плохого эффекта или корригирующего оцепенения, которое иногда испытываешь от просмотра тех картин, в котором, по твоему мнению, что-то было чересчур излишним и неправильным. Режиссер Брюс Робинсон ответственно отнесся к своему проекту, нисколько не отдаляя его от темпераментности тех годов, тех героев и событий, нахлынувших с евразийского континента; он передал все мгновенно приторно, мелодично утрированно и действенно циклически четко и проворно, в реалистичной манере туристических будней и выходного отдыха с биноклем у окна, выжидая включения телевизора. Постановочный процесс порадовал всеохватностью и насыщенностью латиноамериканского присутствия, того же мастера с сигаретой в зубах, о котором я упоминал в двух предыдущих статьях, того же покорения дикой местности, которая заставила его взять перо в руки.

  Бодрое утро американского писателя Пола Кэмпа (Джонни Депп) началось с раскрытия штор отельного окна, что приходилось ему некоим будильником, и освежающего завтрака из подручного холодильника, от которого он не мог найти ключ. .. Все могло произойти по-иному, если он вообще не вставал и не встречал рассвет, но у него важная профессия, он несет информацию, а, значит, дарит людям скорые вести, оповещающие о разном положении дел. Этот довольно-таки мнительно настроенный персонаж - противоположность кудесника из 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' - теперь собирается исправлять свои ошибки и серьезно заняться делом, как велит ему редактор. Это новая роль Деппа, которая плотно связывает его с приключенческой и страстной натурой, с добрым балагуром, который из любой ситуации создает маленькую интермедию, также хороша, как и все  другие, нет границ его моно-таланту. Штатный сотрудник Майкл Рисполи на некоторое время заменил юриста Ласлоу, придав себе формы, надев очки, и закурив у всех на виду - неподражаемый прыгун на маленькой машинке, опытный водитель и знаток бытового смысла, необычный подъем в его фильмографии, комедийный подъем без единой преграды. Чудаковатый Джованни Рибизи вообразил себя немецким диктатором и мерзавцем, которому можно приходить в рабочее время в любом состоянии, взаимно отразил комедийными способностями 'маленького человека' в плаще, от которого все чего-то добиваются, не зная, чего. Оптимистично настроенный редактор Ричард Дженкинс, боящийся за то, что раскроют секрет его постоянной прически, условно закрепил эту юмористическую фортуну своим органичным образом, который припомнил его предыдущие появления на экране. Сладкая парочка - Аарон Экхарт и Эмбер Хёрд - восполнила в себе удовольствие богатой жизни, окруженной забором, отделяющим их от обычного люду, как богов, уловила любовь в их глазах и затушила, ввернув Хёрд привязанность к заглавной особе, который прокатил ее на полной скорости - ревнивый Экхарт был красен собой, Хёрд воплощала саму богиню пуэрто-риканского пейзажа, которой приятно любоваться в кругу влиятельных лиц и завистников. Как и здесь, весь актерский состав переигрывал самих себя - стоящая благодарности структура. 

  Я ждал появления этого фильма очень сильно, ждал, пока увижу его в кинотеатре, когда увижу любимых артистов, когда пойму, наконец, кто такой это весельчак Томпсон и о чем были его произведения. Понял, слава Богу, и от меня ему искреннее 'Браво!', всей съемочной группе - двойное спасибо за усердную экранизацию его продукции!

   И  если подумаешь ты уехать, не забудь про друзей, провожающих тебя, не забудь то дуновение ветра, которое больше никогда не прочувствуешь, не забудь бутылку рома, которая будет выносить твою скорбь по утраченному походу, утраченным словам и признании любимой женщине. .. И единственно, взглянув на горизонт, ты вспомнишь ее имя, а затем повернешься назад, обратишься к ранней пристани - Не плачь по мне, Пуэрто-Рико, я скоро вернусь!

 9 из 10