Не первая роль Джонни Деппа в экранизации романа Хантера Томпсона, и все так же удачно он вписывается в амплуа главного героя. Чтобы быть шикарным, Деппу совершенно не обязательно гримасничать, как в цикле с Джеком Воробьем, и 'Ромовый дневник' в очередной раз это доказывает.

Фильм о том, как липовый, но не лишенный таланта журналист устраивается на работу в Пуэрто-Риканскую газету в погоне за новыми ощущениями. Новых ощущений Пуэрто-Рико ему предоставит сполна, вот только счастья это не принесет, как водится. 

Но, опять же, как водится во всех романах Хантера Томпсона, 'не в счастье счастье'. Счастье в том, чтобы не сбавлять оборотов и не гасить огней. 

Сочетание сюжета, актерской игры и особенностей операторской работы делает этот фильм просто невероятно сильным - чисто на уровне ощущений. Как будто вместе с главным героем ты попадаешь в другую страну с другими нравами, и каждой клеточкой тела впитываешь эту яркую, новую жизнь, так не похожую на все, к чему ты привык. 

Именно это ощущение яркости впечатлений, остроты жизни - и есть то главное, ради чего стоит смотреть 'Ромовый дневник'. Сюжет, конечно, неплох, и актерская игра на уровне, но все это не будет значит ровным счетом ничего, если вы не поймаете это удивительное настроение, которым пропитана картина. 

Хотя, конечно, если вас не привлек хотя бы звездный актерский состав этого фильма, то, может быть, смотреть и не стоит - в конце концов, Хантер Томпсон - автор не для всех, а следовательно, и экранизация его романов совершенно не обязана нравиться каждому. 

9 из 10