Посмотрев на днях последнюю на сегодняшний день с Джонни Деппом в главной роли 'Ромовый дневник', я обрадовался, что ничего еще не потеряно и что он может, когда хочет. Как-то так. Наверно, я сыграю роль Капитана Очевидность, если напишу, что, как и эпохальный фильм 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' (в котором также в главной роли снялся Джонни Депп, если вдруг кто-то не знает. Есть ли такие вообще?), фильм 'Ромовый дневник' снят по роману Хантера Томпсона. Если 'Страх...' (1997) основан на идее наркотического путешествия внутрь своих мозгов, то в 'Ромовом дневнике', как видно по названию, персонажи фильма в буквальном смысле доходят до привычного каждому алкоголику сушняка. Или белой горячки, если уж совсем, совсем, совсем. Очень смешной фильм. Конечно, кому-то может показаться кому-то не смешным фильм на тему наркотиков или алкоголя, но каждому своё. Например, фильм 'На игле' тоже считается комедией, если кто не в курсе. Но это другая тема и другой фильм, не о нем речь. 'Ромовый дневник' - действительно хорошая экранизация Хантера Томпсона, ничем не уступающая 'Страху и ненависти в Лас-Вегасе'. Если в 'Страхе и ненависти...' персонажи запороли свою журналистскую деятельность из-за обильного употребления наркотических веществ, то в 'Ромовом дневнике' журналист (опять журналист, наверно, Хантер Томпсон про себя романы писал) обладает весьма светлым разумом и он бухал в фильме скорее за компанию, чем просто для себя. Как персонаж гайдайевской комедии 'Кавказская пленница'.

8 из 10