'Ромовый дневник' - фильм об одном периоде из жизни журналиста Хантера С. Томпсона. Начальная сцена фильма как нельзя лучше отражает содержание слогана и всего фильма и  настраивает зрителя на нескучные пару часов, повествующих о том шальном образе жизни, который довелось вести знаменитому журналисту в Пуэрто-Рико. Особенного, какого-то великого смысла в этом фильме нет, и любителям после просмотра очередного творения посидеть и подумать на тему увиденного, я бы не советовал смотреть 'Ромовый дневник'. Если же вы хотите просто посидеть, расслабиться перед экраном своего 'чего-нибудь', тогда вперед и с песней! В этом фильме вы увидете один бесконечный пьяный угар, разбавленный наркотой; много 'грязного юмора', как и почти всё в городе Сан-Хуан, что связано с обычными жителями: кругом нищета, беспробудное пьянство. Ведь в этом городе все пьют ром, а иногда и кое-что покрепче, градусов эдак 470 - это нам с вершины своего опыта рассказывает один из героев - Моберг(Джованни Рибизи).

Актерская игра на очень приличном уровне, главный герой Кэмп(Джонни Депп) и два его товарища: уже упомянутый Моберг и Сала(Майкл Рисполи) так вообще были просто великолепны. Правда надо отдать должное костюмерам, художникам, композиторам, ну и конечно же режиссеру -  они проделали огромную работу - 'Ромовый дневник' невероятно красив визуально. Часто используется сочетание контрастирующих чистых цветов, правда в основном вся красота в сценах с участием, так называемой, элиты Сан-Хуан. Музыкальное сопровождение гармонирует с картинкой, и помогает влится в лихой ритм приключений Кэмпа.

Я всегда любил биографические фильмы, основанные на реальных событиях. Бывают такие, что после 20ти минут просмотра клонит в сон, но это не отностится к данному фильму, так что веселого просмотра!

8 из 10