Фильм более чем жизненный, - он не статичен, и не динамичен... Идет своим чередом. Вы помните это ощущение, когда только проснулись? При просмотре этого фильма возникает именно такое ощущение - ощущение жизни. 

Кино не для всех. 

Трейлер был состряпан таким образом, что можно подумать, будто это высококлассная комедия, которые между прочим настолько редко выходят, что даже обидно. Над содержанием одного только трейлера можно смеяться. Но комедией фильм назвать довольно сложно, т. к. все смешные моменты из ролика растворены в нем, как сахар в чашке свежеприготовленного черного кофе. Без заводного саундтрека комические моменты в самом фильме выглядят совсем не так, как в трейлере - в них нет огня. 

Но в фильме есть то, чего не хватает в большинстве современных картин - жизнь, реальность, как она есть. Вы видите ту реальность, в которой мы живем, но отрицаем ее существование, потому что не хотим видеть всю эту грязь: коррупцию, беззаконие, алкоголизм, разврат... Мы знаем обо всем этом, но не хотим признавать, что это опухоль человеческого общества. 

В фильме есть мысль, которая по сути, возможно, является той самой идеей, которую хотели передать авторы фильма. 

'Люди - единственные живые существа на Земле, которые нуждаются в помощи Бога, а ведут себя так, словно Бога нет.' 

10 из 10