И мой чернильный голос будет полон гнева (с)

Американский писатель и журналист Хантер Томпсон в 1959 году написал книгу «Ромовый дневник», британский режиссер Брюс Робинсон в 2011 году блестяще экранизировал её.

Это история о журналисте, запутавшемся в паутине лживого глянца и решившего найти себя, начав жить и работать совершенно по-новому. Талантливый Пол Кэмп оставляет престижное место работы, чтобы спонтанно переметнуться в райский уголок Пуэрто-Рико и посвятить себя гонзо-журналистике. Картина наглядно демонстрирует, что это такое, - повествовать от первого лица, выражая в своём творчестве эмоции, ощущения, мысли, чувствовать свободу, вседозволенность и постоянно находиться в атмосфере авантюры.

Тысячи будут растоптаны, пока ты завтракаешь, - вот он, один из ключевых постулатов, преподнесенных этой историей. Потому Пол Кэмп и пытается возвести новый храм справедливой, честной журналистики на руинах человеческой совести, и каждый зритель решит для себя сам, преуспеет герой или нет.

Журналистское творчество в «Ромовом дневнике» переплетается с непосредственностью и легкомысленностью, которые делают фильм таким неординарным и нескучным. Зажигательные танцы до утра, красочные карнавалы, льющийся рекой ром, бешеные гонки на авто, вечеринки в большой компании на самом берегу моря, пьяные драки, петушиные бои, и вот ты уже не может оторваться от экрана. А главное, без внимания никак не оставить тандем вездесущего Джонни Деппа и светловолосой красотки Эмбер Хёрд.

Кинолента сама по себе очень красива, съемка пейзажей восхищает, панорамы захватывают дух. Неудивительно, оператором картины является сам Дариуш Вольски, работавший над всеми частями «Пиратов Карибского моря» и «Суини Тоддом». Во всех этих фильмах, к слову, Джонни Депп также исполнил главную роль.

Итак, «Ромовый дневник» заставляет пораскинуть мозгами и тщательно переработать пищу, предоставленную им для размышлений. Яркости прибавляют остроумные диалоги и искрометный юмор, щедро разбавленный большими порциями сарказма. Вердикт: динамично, сочно, броско. Хантер Томпсон наверняка остался бы доволен.

8 из 10