Мы видим замечательную книгу Хантера С. Томпсона. Мы видим замечательного актера- Джонни Деппа. А видим ли мы замечательную правду? Замечательную-нет. Увы.

На протяжении всего фильма - ром, яхты, ром, ром, девушки, ром, грязные дела, ром, секс. А кто сказал, что это не отражает сущность грязного денежного мира, где нет ни правды, ни дружбы, ни хорошей наживы для честного и совестного человека? Вся грязь мира журналистики- алкоголь. Вся грязь мира политики- ложь.

Сложно сказать в какое русло был направлен сюжет, он развивается, он сотрясает. Удивительно то, что теме страстной и бурной любви было отведено ничтожно-малое время в фильме. Мои прогнозы к концу фильма были уничтожены моим же впечатлением. А юмор в этом фильме дал мне заряд на весь оставшийся день. Восхитительная сцена с погоней на нелепой маленькой машине, потрясающие реплики перед встречей с Сандерсоном. 

'Держись естественно, слева фараон, которого мы подпалили'.

Удивительно, что в игре Деппа я не увидела явных ужимок Джека Воробья. Абсолютно верная, четкая, правильная постановка эмоций, мимики, жестов. Все было так, как я и предполагала, ничего не заставило меня сказать 'не верю'. Я верю, безусловно. Но хватит о главном герое. Просто не могу НЕ упомянуть Джованни Рибизи, который сыграл репортера Моберга. Сцена, где на виниловой пластинке он слушает речи Гитлера довела меня до истерического содрогания моих лицевых мышц. Вы верите этому чекнутому? и я верю.

Достаточно выразительный фильм, запоминающийся. Если вы хотите прочувствовать на себе всю суть алкогольного опьянения, всю силу наркотического действия, весь адреналин шестидесятых, то 'Ромовый дневник'- именно то, что вам нужно. 

Скептическое отношение к актерам или к Х. С. Томпсону не приветствуется. Вы просто напросто этим можете испортить все впечатление о фильме.

Окунитесь в мир рома, Пуэрто- Рико, соломенных шляп.

9 из 10