Ну вот и отсмотрена 'Метропия' - красивая черно-белая сказочка про тоталитарное владение умами, огромное пронизывающее все метро и прочий постапокалипсис. Впрочем, все не так. И сказка - не сказка, а всего лишь очередная антиутопия. И постапокалипсис вкуса сугубо постглобалистичного, где все вроде как едины - глобальное метро соединит всех - однако же по-прежнему миром правят те же тупые олигархи, военные преступники и бездушные финансисты. А еще в этом мире есть Сталинград, грязь, старые ламповые телевизоры и серьезное нагромождение мусора.

Но прелесть мультфильма не в сюжете и всяких Сталинградах, а в красоте. Да, он - красив. Герои - ожившие трехмерные куклы из нашего детства, где они управлялись кукловодом с помощью веревочек. Большие головы, маленькие тела. Мимика и движения, тем не менее, зачаровывают. Окружающий мир - тщательно отрисованный - кажется живым и объемным. Нарисованному, а точнее, увиденному веришь. И временами даже хочешь протянуть руку и попытаться проверить: так ли они там все живы и не двумерны ли? Так часто поступают дети, которые впервые пришли на 3D фильм: невольно рука тянется пощупать пролетающие мимо предметы.

Но, я отвлекся и подался в словесные Сибири. Простите меня, но это скорее послевкусие фильма, чем проблемы адекватной передачи увиденного. И поэтому, пересказывать сюжет представляется мне занятием скучным и нежелательным, тем более, что данный мультфильм стоит того, чтобы его посмотреть. Несмотря на штампы, клише и привычные обороты.

PS Кстати о штампах. Приятным разрывом шаблонов оказалась небольшая пародия на всякие псевдоинтеллектуальные шоу под названием 'Убежище', где люди бились интеллектами за право жить в такой счастливой матушке Европе.

7 из 10

Евгений Азаренко

