Итак, Джонни Депп в центре внимания. Не скажу, что Депп плохо сыграл, но и не скажу, что эта роль показала его во всей красе. Да и персонаж Пола Кэмпа не требовал  особой эмоциональности. Все именно так, как и должно быть. И так же воспринимается фильм. Красивые карибские пейзажи с потрясающей виллой Сандерсона (Экхарт) на контрасте с задворками и забегаловками. Прекрасная музыка в духе тех времен и много-много выпивки. В основном рома. Такие фильмы в целом и не требуют сложной витиеватой сюжетной линии, а просто обволакивают своей атмосферой и, словно передающимся через экран, дурманящим запахом алкоголя. 

У меня сложилось двоякое впечатление от фильма. Во-первых, это отсутствие каких-либо впечатлений, как таковых. Впрочем, повторюсь: эффект тут не от сюжета. Во-вторых, остался приятный осадок. Аромат свободы, за пеленой сигаретного дыма. Фильмы, где в центре внимания находится писатель или журналист-фрилансер - это всегда глоток свободы и дух приключений, которого, порой, так не хватает нам в нашем рутинном современном обществе, где без постоянной работы просто-напросто не проживешь. Творчество, свобода действий и вечно-пьяный главный герой, отрекшийся от мегаполиса ради авантюры.  Пожалуй это именно то, что мы видим в этой картине.

Здесь можно найти и достаточно глубокие диалоги, хотя их и не слишком много. Наличие последних, в какой-то степени, выдает то, что фильм снят по книге. 

'Столько отелей, что не видно моря..' - говорит Депп 

'Но ты можешь увидеть море, заселившись в отеле!' 

'Платить за то, чтобы увидеть море?'

В ходе фильме затрагивается также и вопрос о коренном населении, которое зачастую не имеет возможности просто-напросто увидеть красивый песчаный берег у голубой лагуны - просто потому, что почти все красивые берега стали частной собственностью богатых предпринимателей и бандитов. 

В общем, каждый найдет в этом фильме что-то свое, но, скажу сразу - если вы настроены посмотреть что-то впечатляющее, то отложите эту картину. Но не откладывайте далеко - ее обязательно стоит посмотреть. Композитору и звукорежиссеру отдельное спасибо - саундтрек уже нашел свое место в iPod'e!

8 из 10