Уникальным явлением в истории мировой литературы стал журналист Хантер С. Томпсон, с несколькими работами которого я имел честь познакомиться. Уникальность в том, что все его работы это, по сути – бессвязный набор предложений, рождаемых в недрах пропитанного алкоголем и наркотиками, мозга, которые едва компонуются в книгу, в которых нет никакого смысла, но люди всего мира, всё равно считают его и его книги «шедеврами», непонятно из-за чего, так по ним ещё и фильмы снимают. «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» мне откровенно не понравился, как раз потому что это просто бессмысленные похождения двух наркоманов. К «Ромовому дневнику» я тоже относился скептично, зная по чьему роману, он написан, но результат оказался противоположным.

«Ромовый дневник» повествует нам о молодом журналисте Поле Кэмпе, который сбегает от своей жизни в Нью-Йорке и устраивается работать в захудалую газетёнку в Пуэрто-Рико. Он обдумывает свою жизнь и знакомится с местными жителями. И мне фильм действительно понравился. 

В-первую очередь из-за атмосферы. Тут все персонажи всё время пьют и курят, не выпуская рюмок из рук. Но ты чувствуешь, почему так происходит. Вот, казалось бы, они живут в раю: Пуэрто-Рико, пляжи, солнце, девочки, нескончаемая выпивка; живи и радуйся. Но ты понимаешь, что все герои, включая Кэмпа, неудачники, которые разочарованы в своей жизни и сами не знают, зачем живут. Вот они все и прячутся за алкоголем, который пьют всё время. Я не знаю, как создатели этого добились, но я во время просмотра, прямо прочувствовал этот моральный упадок героев. Вот сколько фильмов я в жизни не смотрел, я только в этом фильме сумел полностью понять алкоголизм героев. Даже осуждать их не хотелось.

Все персонажи колоритны и хороши. Главного героя играет, что логично, друг Томпсона, Джонни Депп. Вот все его знают как Джека Воробья и, по-моему, иногда забывают, что он и без него хороший актёр. Данный фильм это подтверждает, ибо персонаж Деппа – самостоятелен и никак не похож ни на Воробья, ни даже на Рауля Дьюка. Друг Кэмпа, Боб Сала, вообще главный генератор юмора, такого харизматичного и крутого дядьки, я даже не вспомню когда видел. Персонаж запойного алкоголика Моберга тоже весьма запоминающийся. 

Сюжет в фильме интересный. Нет, он, конечно, не содержит всяких твистов, сильных драм и морали с философией. С другой стороны, тут не этого наркотического безумия из «Страха и ненависти». Сюжет фильма очень равномерный, неспешный который показывает несколько недель из жизни журналиста-неудачника, со всеми радостями и проигрышами, переодически, прерываясь философскими мыслями Пола о жизни. Фильм колеблется от драмы до комедии, но делает это весьма сбалансировано. Мне лично фильм было интересно смотреть от начала и до конца.

Тут нельзя конечно не вспомнить книгу. Я видел её отрывки и понял, что это всё от же Томпсон с его безумным мировоззрением, состоящим из похоти, алкоголя и. т.д. На этом фоне, фильм даже сглажен и получился мягче и разборчивее, из-за чего мне даже непонятно, почему Депп решил так изменить фабулу произведения, если он друг Томпсона. Но я считаю так лучше, «Ромовый дневник» хотя бы можно смотреть.

И честно говоря, у меня всё-таки было пара вопросов по сюжету: 1) Почему Боб говорит Полу, что кроме него никто в их газету не хочет устраиваться, если как я понял, Пуэрто-Рико это «рай гедониста» - бесконечный алкоголь, девушки, пляжи и солнце, море. Разве такое место, наоборот не должно привлекать всевозможных прожигателей жизни и лентяев, которых должно быть много. 2) Если их газета на грани закрытия и даже редактор это понимает, почему он вообще нанимает нового сотрудника, да ещё и оплачивает ему отель? 3) Почему Пол врёт в своём резюме, что знает испанский, если это не так; он что, даже не предполагал, что его будут проверять или дадут задание по работе, связанное с испанским? Серьёзно, Лоттерман мог просто задать ему вопрос на испанском, чтобы вся легенда Пола рухнула. 

Вывод: Несмотря на мою неприязнь к Хантеру Томпсону, как к писателю и как к человеку, надо признать, что отныне «Ромовый дневник» это один из моих любимых фильмом. Я даже сам не знаю почему, наверное, сказывается, что я его смотрел, когда у меня самого был период неопределённости в жизни, как и у Пола Кэмпа, из-за чего я его прекрасно понимал. 

В то же время, я понимаю, почему фильм многим не зашёл. Он действительно, на любителя, не все найдёт очарование в описании жизни журналиста в 1960г. в жарком Пуэрто-Рико. В то же время «Ромовый дневник» не безумен как «Страх и ненависть», что и привело к тому, что многие поклонники второго не полюбили первое. 

Но лично мне фильм очень понравился. Он насыщенный, с хорошей картинкой и довольно хорошей драмой, из которой, при желании, даже можно вывести вывод, что не стоит никогда опускать руки и надо искать себя.

10 из 10