Это очень вкусное кино, по-другому не назовешь. Каждый будет понимать для себя это слово по-разному, но как по мне – лучше не опишешь.

Ты живешь в этой стране с героем, греешься под яркими лучами солнца и чувствуешь, как кожа грубеет от ультрафиолета и морского ветра, безумно сочно куришь сигареты, мчишь на скорости, бесконечно пьешь ром, живешь в обшарпанной квартире, печатаешь на старой машинке и влюбляешься.

Джонни хоть и постарел, но это Джонни. Много-много смешных моментов, много именно сильных, характерных моментов.

Мой любимый, когда Пол медленно затягивается сигаретой в полумраке, в комнате, где горит одна лишь свеча. Потом кидает спичку в бутылку, та падает и медленно гаснет, коснувшись дна. К горлышку подымается вьющийся дым. 

Второй эпитет для этого фильма – сочный. Каждый отдельный фрагмент очень запоминается, картинка просто волшебная.

Я не могу писать много о том, что мне нравится. Возможно, я никогда и не пересмотрю этот фильм. Но я рада, что увидела его однажды. 

9 из 10