'Ромовый дневник' обладает весьма редкой и 'уникальной' способностью - фильм во время просмотра и после не вызывает практически никаких эмоций, сопереживаний, всё идёт гладко, но не на столько чтобы нудно. Красивые пейзажи, шарм Деппа, не глупые и временами даже забавные диалоги, именно эти факторы не дают заскучать на протяжении всего фильма. Но больше не за что зацепиться, а очень хочется. Фильму не хватает какой-либо адекватной идейности. 'Берегитесь мерзавцы, где бы вы ни были и кто бы вы ни были...' - цитата не дословная, но смысл от этого не меняется - маленький человек против системы, звучит пафосно, а на деле всё как-то местечково, явно не хватает размаха и масштабности противоборства, но конечно если не брать в расчёт поход к колдунье и наведение порчи, по-моему это был единственный признак борьбы. 

  Хочется отметить игру ещё одного актёра, Джованни Рибизи. Его персонаж вызывал большой интерес, по крайне мере у меня - придурковатый, это мягко сказано, бомжеватого вида алкоголик, вызвал не одну улыбку только своим появлением в кадре.

 В защиту фильма могу сказать вот что (абсурд-защищаю фильм от своей же глупости): возможно я слишком строг к нему, возможно совсем не прав. Мне кажется всё было бы намного ясней прочти я изначально первоисточник, но к своему большему стыду я о нём даже ничего не слышал. Обязательно прочту и пересмотрю фильм, что точно поспособствует его реабилитации в моих глазах. Почему то я  в этом уверен, фильм явно не безнадёжен, надеюсь как и я.