Сама идея снять фильм о возникновении замысла о Шерлоке Холмсе интересна и необычна. Встреча студента медицинского факультета Дойла с профессором Беллом, прообразом известного сыщика, - лишь начало совместного расследования ими многих загадочных дел. Профессор, подобно Шерлоку Холмсу, внимательно изучает обстоятельства дела и разоблачает преступников, а Дойл, подобно Ватсону, внимательно наблюдает, учится и помогает учителю. Особенно интересна отсылка к реалиям того времени (желание женщин обучаться наравне с мужчинами), что добавляет достоверности в повествование. Мрачноватая атмосфера фильма, кроме того, - отличный фон для расследования преступлений, хотя это расследование ведётся иногда сумбурно, а найти преступника помогают не методы профессора, а ловушка.

  Так начинался Шерлок Холмс.

8 из 10