Скажу честно, посмотрел этот фильм только сейчас, в 2020 году, хотя фильм вышел в 2011 году. И был приятно удивлен. Не являюсь большим фанатом Джонни Деппа, но признаю его актерский талант: парень может сыграть кого угодно.

Сценарий картины «Ромовый дневник» очень напоминает рассказ Сергея Довлатова «Заповедник», только с поправкой на американский социо-культурный код. Писатель-неудачник, который, естественно, выпивает (вспоминаем тот-же «Заповедник» Довлатова), приезжает в Пуэрто-Рико в начале 1960-х с целью подзаработать в местной англоязычной газете журналистом. Волею случая, журналист знакомится с местным воротилой (Аарон Экхарт) и его молодой спутницей (в исполнении блистательной Эмбер Херд), в которую, естественно, влюбляется… Зритель знакомится с приключениями журналиста в Пуэрто-Рико 1960-х годов, в котором доминирует американское влияние, постоянным пьянством и отношениями с местным воротилой и его прекрасной спутницей. 

Этим фильм и мил: смотришь на красивые виды солнечных морских побережий,  бедные кварталы латино-американских городов и деревень, легкую интригу в отношениях журналиста и девушки (Эмбер Херд). Неудивительно, что актриса Эмбер Херд в жизни после этого фильма вышла замуж за Джонни Деппа (затем, правда, пара развелась).

Для тех, кто устал видеть Деппа в образе капитана Джека-воробья (франшиза «Пираты карибского моря»), чудаковатых персонажей в фильмах Тима Бертона, - этот фильм идеально скрасит вечер за бокальчиком вина (желательно в паре с любимым человеком), особенно в текущее время самоизолции.

7 из 10