Одна из любимых историй. Книгой зачитывалась в детстве. Недавно узнала, что есть мультик. После просмотра была в полном восторге. Всё подобрано просто идеально. Начиная от голосов и интонаций персонажей (+ рассказчик) и заканчивая мелкими нюансами картинки. Смотреть было настолько же весело, как и читать. 

Главное, что собачка Соня не вымышленный персонаж, а собирательный образ всех детей, воплощённый в милое ушастое существо. Один из самых симпатичных мне персонажей. Жаль, что не все рассказы были экранизированы. С удовольствием бы посмотрела и другие главы книги. Например, 'рыбалку'...

10 из 10

если бы можно было поставить 20 из 10, поставила бы.