…да-да, еще Авалон, Бразилию, Призрак в доспехах, Акиру и так далее. Ценность материала, если не быть жестоким, минимальна, если быть – нулевая. Но при этом больше всего разочаровывает вновь, и вновь, и вновь согласие на право мультфильма быть со стороны людей. «Метропопия» состоит из трендовых элементов, больше не отражающих суть какой-то идеи, а она здесь очевидна и поэтому все происходящее скучно всем, а если не скучно, то мульт все равно быстро забудется 85% зрителями любой категории (dj hidden – the later after – а вот это не скучно), элементов, которые разрушают внешний слой, идущий параллельно с вот тем самым, который нарисован – фоном: дождик там, брошенные авто, недостроенные многоэтажки, немного увеличенные по сравнению с телом головы героев, мерцающие экраны с рекламой единственной сети метро Trexx - и все это на цвете сырого асфальта лежит. Это картинка, кому она нужна? 

   А вот тренды. Например, Arovane трендовая отчасти группа, хоть и очень интересная, а L.E.A.K никогда ей не будет, хотя, выступая в другой музыкальной категории, не менее интересная. Почему главная отрицательная героиня похожа на Юлию Тимошенко и лицом и прической мне почти непонятно, что это, главное зло для Европы в будущем? Зачем пропускать мультфильм через тему глобализации, которой любят разогревать народ ребята из новостей, для чего уже из года в год использовать тему депрессивности героя как главную проблему жизни будущего для как бы индивидуальности? То есть делать из «собачьей какашки» мнимого героя своей жизни и при этом бросать и тему самого геройства, потому что парень весь мультфильм не делает ни одного сознательного решения и везде управляем глобально, и тему индивидуальности как следствие. А одна из основ начальной привлекательности произведения – появление внутреннего голоса в главном персонаже – к середине теряет смысл, потому что имело, как оказалось, не философский подтекст, а чисто сюжетный, чтобы потом взять и этот внутренний голос использовать как уловку. 

   Изображение самого мира будущего Европы – безнадежного и управляемого, разрушенного и пустого – это не популяр? Самая популярная проекция деградации человечества на реальность – это всегда упадок и потеря индивидуальности. И этим «Метропопия» со всей мощью показывает насколько она сама по себе является трендовой структурой. Таких много в современном мире.