Кому-то 'Ромовый дневник' покажется излишне затянутым или недокрученным. Кому-то - недосказанным. Другие увидят в них слишком сверкающий лик Джонни Д, застилающий все остальное...

Но..!

Черт, детка, это Пуэрто-Рико! Страна маленьких возможностей в маленьком бизнесе, робких попыток внедрения в себя очень серьезных наркотиков и чрезмерно большого количества уже внедренного алкоголя. А еще солнца, рома и белых мужчин в белом с соломенными шляпами... и каких-то других людей, вообще в чем мать родила.

Это остров, где у интеллигенции эго такое раздутое, что с легкостью вытесняет Джонни Ди с кадра, позволяет употреблять много веществ и в конце концов превращает в ободранных 'аборигенов', заставляя садиться на весельную лодку и грести се, грести куда подальше от тамошнего пьяного кошмара.

Все именно так, каково оно и есть. Дух Пуэрто-Рико, (а еще Флориды и половины Латинской Америки) передан здесь хирургически точно. Режиссер воздержался от чрезвычайно высокой доли угара, в то же время не занудствовал понапрасну. В итоге получилась Правда.

Так выпьем за Правду, амигос!