Очень редко получается провести два часа с таким удовольствием. 'Ромовый дневник' оказался для меня долгожданной бомбой, которая разорвала в пух и прах тяжелый кокон проблем и забот. Я серьезно! Не смотря на тот шквал внутриполитических, кадровых и еще кучи разных проблем, этот фильм не загрузил меня ни на йоту, а, как я уже сказала, пробудил к жизни.

Одной из причин пробуждения, стало упоминание Хантера Томпсона в посвящении к фильму. Это сразу дало мне понять, что это никакой не коммерческий ход и не просто кинолента, а дань уважения отличному писателю, основоположнику гонзо. Работать над таким проектом, думаю, было делом интересным и ответственным - вдруг будет упущена какая-то важная деталь? Однако, если бы Хантер смог лицезреть эту картину, он бы несомненно посчитал ее достойной экранизацией.

Ром - своеобразная смазка фильма, которая позволяет не задумываться о том, сколько минут прошло и сколько осталось. Очень понравилось, как была представлена газетная конторка, в которую устраивается работать главный герой Пол. Некое ветхое, облаченное в подвальный свет, помещение, в котором почему-то тоже чувствуется ромовая замутненность - может следствия ложно-творческой атмосферы. Как грамотно нужно продумать характер героев и цвет окружающего пространства, чтобы разделить солнечное Пуэрто-Рико на темную и светлую зону? О, это нужно видеть.

В фильме также можно посмеяться от души. Например сцена в забегаловке, где Пол и его друг натыкаются на неприятность, которая вскоре влечет за собой погоню. Уточняю: дико смешную погоню, с исконным авторским юмором. Далее следует еще одна уморительная сцена, которая идет почти следом за предыдущей, где тот же Пол и тот же его друг, ведут свою голубую машинку в крайне экзотической позе, смиренно подпрыгивая друг на друге. 

Между юмором и серьезными проблемами протекает спиртное, галлюцинации, причем это происходит так искусно и незатейливо, что сам улетаешь куда-то в забытье. Атмосфера фильма передана не без заслуги композитора Кристофера Янга, чье музыкальное сопровождение делало картину еще более свежей, а также многочисленных продюсеров, которые вложили в свою работу, в первую очередь, море уважения к Хантеру. 

Плавно переходя от композитора и продюсеров к актерскому составу, хочется провести параллель между Джонни Деппом - продюсером(одним из...) и Джонни Деппом - исполнителем главной роли Пола Кэмпа. Заранее зная, что Депп с Хантером были близкими друзьями и Джонни, наверное, мог даже думать, как Хантер, оказалось не удивительным, что он смог понять, какого именно Пола подразумевал его друг. И сыграл он его гениально, без преувеличений. 

Порадовал Джованни Рибизи в роли Моберга. Наверное второй яркий персонаж после главного, хоть и является героем второстепенным. Моберг заядлый любитель высочайших градусов и галлюцинаций, одновременно и репортер - уже о многом говорит, не правда ли? Его сложно описать обычными словами - этот персонаж сначала пугал, потом секунд 15 раздражал, а большую часть фильма умилял и хотелось, чтобы он подольше оставался в кадре.

Аарон Экхарт разочаровал. Хоть он и был похож на богатого и плененного 'морем денег', все равно остался для меня пустым персонажем, чьи движения были как-то слишком наигранны. Об остальных же актерах ничего плохого сказать не могу.

Отдельное спасибо Александру Баргману (озвучка), который отлично справляется со своей непростой задачей - делать американских героев адаптированными к русской публике. И хотелось бы отметить, что голос Александра отлично подходит практически ко всем персонажам Деппа - Пол 'Ромовый дневник' не исключение.

Общее впечатление и итоги. Самое важное в любом фильме - это атмосфера. У 'Ромового дневника' она есть и более того, все это заливается доброй порцией алкоголя, что придает картине незабываемый пространственный гонзо-шик, а ведь именно он был был свойственен Хантеру.

Фильм смотрится легко и без всякого напряжения, будто читаешь книгу и видишь картинку у себя в голове.

Золото.

10 из 10