Все вокруг твердили, что фильм неудачный. Никого не слушая, начала просмотр, отметив, что фильм, между прочим про Томпсона и надо смотреть. Первые 15 минут - интересно. Через 30 минут - взрыв эмоций! Давно у меня не было такого, чтобы фильм мог настолько понравиться! Море позитива, прекрасная игра актеров. 

Не могу не отметить Д. Рибизи - потрясающе сыгранная роль! Легкий и ненавязчивый юмор абсолютно исключает возможность для этой картины получить статус 'затянутый фильм'. Сцена с пластинкой Гитлера - аплодисменты, Рибизи!

Музыка - это отдельный разговор. Сцена, когда Депп и Экхарт впервые едут на виллу к морю под нереальный трек Кристофера Янга (впрочем, почти весь саундтрек - К. Янг), заставила мое сердце биться в два раза быстрее. Каждый день теперь слушаю этот саундтрек, где все 24 песни хороши.

Эту роль Деппа хочется назвать одной из самых лучших его ролей. Уж как-то очень реально он ее сыграл, без особых гримас и жеманства. Поразили приступы серьезности, видимо с возрастом, актеры становятся все лучше... Глаза и взгляд выдают огромный опыт и настоящее понятие актерской игры.

Эмбер шикарна! Ее наряды, фигура, кожа, макияж, все  в ней - сумасшедшее воплощение роковой сексуальности. Ветренность только украшает ее. Сцена с парнем - обладателем подчеркнутых мышц пресса достойна похвал. 

Картина, в целом, очень яркая и красивая. Превосходно подобраны костюмы, очень правдиво передана атмосфера происходящего. Петушинные бои, местный клуб, редакция, ненормальная знахарка плюс, повторюсь, музыка - такое впечатление, что там уже побывал.

А. Экхарт очень  гармонично вписался в пару к своей красотке. Стильные мира сего! Экхарту и Деппу, благодарю их тандему, отлично удалось передать зрителю, насколько их персонажи разные.

Приятный конец. Есть о чем задуматься. Я не навязываю свое мнение никому и всегда пытаюсь понять, почему человеку не понравился определенный фильм. Но здесь я не могу поверить, что кого-то этот фильм оставил без эмоций, равнодушным. В противном случае, это кино - не для всех...