Пол Кемп (Джонни Депп) начинающий журналист из Нью-Йорка нанимается в провинциальную газетенку в Пуэрто-Рико. Там он встречается с местным богачом Сандерсоном (Аарон Экхарт) и влюбляется в его красивую жену Шино (Эмбер Хёрд). Именно здесь, в стране, где ром самый дешевый напиток, реализуется становление истинного мировоззрения главного героя…  

   Картина поставлена по роману известнейшего журналиста Америки Хантера С. Томпсона, покончившего с собой в 2005 году. Джонни Депп, который исполнил главную роль, был хорошим другом самого Томпсона. «Ромовый дневник» стала второй картиной Деппа поставленная по роману Томпсона, первая была «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» от культового режиссера Терри Гиллиама. Режиссером фильма стал англичанин Брюс Робинсон, на протяжения восемнадцати лет не занимавший режиссурой.  

   «Ромовый дневник» можно назвать картиной о ранних годах молодого Томпсона, первые шаги, которые привели к настоящему мировоззрению журналистского авангарда. Если «Страх и ненависть» было связано с регулярным потреблением наркотиков, где обкуренные герои позиционировались, как истинный облик нормальных людей в аморальном обществе, то здесь алкоголь стоит на первом месте и именно он подвижник правды. Тому пример герой Джованни Рибизи, постоянно пьяный и не просыхающий, по сути являющий самым честным и правдивым человеком. Здесь Кемп знакомясь с местным богачом, втягивается в авантюру американских толстосумов, которые хотят при помощи аферы начать бизнес на одном недалеком островке. Через некоторое время Кемп осознает настоящую правду журналиста, что его моральное осознание противится лжи и консервативной лицемерии. Это такая история революции внутри одного человека на фоне текущего алкоголя, красивого пейзажа и вечно сияющего солнца.   

   Не буду разглагольствовать на счет роли Джонни Деппа, он сыграл очень хорошо. Конечно, больше запомнился герой Джованни Рибизи, на вид отвратный человек, постоянно пьяный, грязный, одетый в какие-то лохмотья, но именно он вызывает большую симпатию. С Майклом Рисполи сыгравшим фотографа, связаны самые забавные эпизоды, а особенно запомнилась сцена погони на автомобилях и сцена с растянувшим языком от каких-то галлюциногенов. И конечно отмечу красавицу Эмбер Хёрд, образ честно получился каким-то размазанным и нераскрытым, но картину своим присутствием украсила.   

   Итог: Сомневаюсь, что фильм понравится всем, но свою долю обаяния имеет. По крайне мере, удовольствие от просмотра получил.