Забавное, оригинальное кино практически без диалогов. Персонажи иногда переговариваются между собой, но это просто бытовые разговоры, которые не имеют большого значения, и даны лишь для того, чтобы зритель почувствовал неспешный ритм деревенской жизни, поэтому их даже не нужно переводить. Местный дедушка постоянно икает. Лучше на нем не зацикливаться, потому что становится заразительно. :) Вокруг него течет сельская жизнь, на фоне которой совершенно ненавязчиво происходят то ли убийства, то ли несчастные случаи с мужчинами, которые расследует местный полицейский. Тайна происходящего в конце раскрывается - но не полицейскому, а зрителям.

Этот фильм интересен тем, что он представляет собой маленькую самодостаточную вселенную. В пределах одной отдельно взятой деревни камера охватывает все разнообразие жизни: от насекомых до людей. После просмотра остается удивительное ощущения приобщения к таинствам природы. Это одновременно фильм про деревенского детектива Анискина (только более странный), этнографический репортаж и французский 'Микрокосмос'. Все это сведено вместе очень органично и украшено двумя оригинальными спецэффектными сценами, которые по-своему впечатляют. Если вы интересуетесь необычным кино, эта картина будет вам любопытна: несмотря не некоторую 'провинциальность' стиля, она необычна и эффектна и даже, пожалуй, не похожа ни на какой другой фильм.