Недавно посмотрела фильм ромовый дневник, безусловно, Депп великий актер, но эта кинокартина немного не оправдала моих ожиданий. Не было захватывающих дух сцен, которые бы вкоренялись в память, на протяжении всего фильма сложилось впечатление как будто я сама немного пьяна и поэтому не могу уловить четкой нити смысла фильма. Уже под конец киноленты меня немного попустило и все таки что то удалось разглядеть. 

При просмотре фильма зритель невольно погружается в атмосферу Пуэрто-Рико. Ром, сигары, наркотики, дорогие машины, красивые женщины, жулики которые наживаются на проблемах местных жителей. Все это имело место в 60-х. На фоне всего этого неожиданно возникает талантливый журналист, но пока неудавшийся писатель Пол Кэмп.

Он сбегает от притворности и глянцевитости большого города в Пуэрто – Рико в практически обанкротившуюся газетёнку в надежде найти себя и отыскать свой стиль. Страсть к алкоголю все время мешает ему определить свой жизненный путь, но несколько встреч переворачивают его мировоззрение. В погоне за легкими деньгами он чуть не теряет свою человечность и становиться «мерзавцем». От этого его спасает инцидент с Шоной, женщиной которую он полюбил с первого взгляда. После этого он понимает свое истинное предназначение в этой жизни- он будет разоблачать и выносить на публичный суд всех «мерзавцев» и если вы являетесь таковым то берегитесь Пола Кэмпа. 

Фильм о том, что даже если вам не везет и вы считаете себя никем, не нужно отчаиваться и топить горе в алкоголе. Психотропные вещества не помогут вам обрести музу и стать великим. Нужно просто оглянуться по сторонам и вглядеться в проблемы окружающих вас людей, возможно вы найдете свой путь и мир заговорит о вас.

7 из 10