Честно говоря, не читал книгу, на которой основан фильм. Решил посмотреть его просто из-за Джонни Деппа в главной роли (я думаю, как и многие). Удивительно, не я не был разочарован. Ведь часто с другими фильмами так и происходит - узнал про снимающегося там актёра, посмотрел, не получил никаких эмоций и ушел неудовлетворенным. Здесь все наоборот.

Это фильм о личности, о её поступках, мыслях, эмоциях. Из этого следует, что обсуждение сюжета большого смысла не имеет. Ну в нескольких словах: журналист приезжает в Пуэрто-Рико, чтобы работать там в местной газете. Там он открывает глаза на жизнь: на её несправедливость, жестокость.  Вот и всё. Но этого оказалось достаточно, чтобы снять хороший фильм об интересном герое.

Конечно, актёрской игрой Деппа можно лишь восхищаться. Он живёт своими ролями, своими героями. Когда я смотрю фильмы с его участием, то не сравниваю предыдущие роли с нынешней. Так же и тут. Его герой Пол Кэмп живёт очень насыщенной жизнью: алкоголь, автомобили, девушки - всё это его постоянно окружает. И именно харизматичному Джонни Деппу оказалось под силу исполнить эту роль. Но не намного меньше эмоций у меня вызвал другой герой. Он дополнял Пола - его звали Сала. Эту роль исполнил Майкл Рисполи. Он открыл себя очень хорошо. Его персонаж - легкомысленный, весёлый человек. Разумеется, Майкл хорошо исполнил эту роль. Аарону Экхарту достался своеобразный антигерой. Он - противоположность Кэмпу. Сандерс (Экхарт) эгоистичен, корыстен, самолюбив. Так Полу Кэмпу, который на первый взгляд из себя ничего не представляет, противопоставлен Сандерс. Перед Кэмпом встает выбор: понять, что такое доброта, или стать таким как Сандерс.

Фильм побуждает думать. О жизни, о ценностях, о приоритетах. Это радует, ведь если фильм побуждает к рассуждениям, значит он был снят не зря. Изменения в жизни главного героя дают людям понять, что нужно меняться в лучшую сторону. Хорошо, что режиссер вложил смысл в такой фильм.

В таких картинах актёры, которые играют главные роли открываются по-новому. В этом я убедился уже давно на примерах 'Тайного окна' (Депп), 'Острова проклятых' (ДиКаприо), 'Девушки с татуировкой дракона' (Крейг). Думаю, что именно интересные герои и упор на их личностные качества заставляет актёров выкладываться на полную. То же произошло и здесь.

Но, к сожалению, есть в фильме и негативные моменты. Сюжет и само повествование довольно нудные. Да, конечно, в фильме есть глубокие мысли, много интересных героев, но то как нам это преподносят - в принципе медленно и затянуто. Несмотря на стандартный (сейчас 120 минут стало нормой), картину действительно тянется. Возможно это то, что вызывает у зрителей большую часть негативных эмоций насчёт фильма. Да и экшена никакого нет. Ну да, сюжет продвигается, но нет резких скачков. И самый главный минус - 'смятая' концовка. Она именно такая. Фильм буквально 'обрубается' на ровном месте. Я даже не сразу понял, что всё закончилось. Это немного портит впечатление о фильме.

Таким образом мы получили ещё одну интересную картину, в центре которой стоит не яркое, быстрое действие, а глубокая и продуманная личность. Хорошо что таких фильмов с каждым годом становится больше и больше. Но есть некоторые минусы, которые заметно портят впечатление от фильма. Поэтому я ставлю эту (кстати, вполне хорошую) оценку:

7 из 10

— Два рома!
— Я думал, ты в завязке…
— Я победил силу воли.(с)