Сюжет фильма основан на истории одного писателя, у которого никак не выходит стоящая книга, и он решает сделать перерыв, уехав в Пуэрто-Рико, поработать в местной газете. Липовые рекомендации и два с половиной незаконченных романа не делают своё дело, потому что в редакцию берут всех. Но поездка не проходит спокойно: у героя появляется влюблённость, он ввязывается в нелегальные дела, благодаря своему другу попадает в передряги, в общем эта была весёлая поездка, которая имела своё конец.

Главной идеей фильма была показать, что в конце концов у Пола всё стало хорошо. Но об этом нам говориться только в эпилоге. «Поймай свой ветер, Пол» - говорит его лучший друг. Несуразность той жизни, которая приключилась с ним в «командировке» способствовала успеху. И действительно, когда тебя что-то возмущает, сильные эмоции помогают выразиться. Сбейте человека с ног, и в нём проснётся лучший на свете оратор. Вы многое о себе узнаете. Пола сбила с ног местная жизнь. Людям приходиться платить за вид на море, всё продаётся, человек возомнил себя лучше всех на этой земле. Ветер его эмоций понёс его в нужном направлении.

Фильм хороший. Я смотрел не отрываясь. Всё передавало атмосферу тех лет и тёплых краёв. Ты словно переносишься туда, на экватор, сидишь на пляже и греешься под солнцем! Немного Юмора, красавец Джони Депп и восхитительная Эмбер Хёрд сделали своё дело. Лёгкий хороший фильм, который очень приятно смотрится.