«Ведь бывает же так, королева, чтобы надоел муж» (М. Булгаков, «Мастер и Маргарита»).

Венгрия, 1914 год. По традиции девушек выдают замуж за тех, кто приглянулся их родителям – о любви или хотя бы симпатии тут нет и речи, разводы запрещены по закону. Начинается Первая мировая война, мужчин мобилизуют на фронт, а в поселениях остаются одни женщины – наконец-то свободные от необходимости терпеть дома нелюбимых супругов (порой пьющих и поднимающих руку на жен). В одной из деревень организуют лагерь для военнопленных, начинается череда романов с местными красавицами. Только вот незадача: война заканчивается, мужья возвращаются. И тогда предприимчивая домохозяйка налаживает производство мышьяка из липучек для мух, а как поется в незабвенном «Тюремном танго», некоторые мужчины его на дух не переносят. Вот так и начинается череда тихих убийств, чье число варьируется в пределах от 45 до 300 человек. Дамы, прозванные Angel Makers of Nagyrev, строго блюдут круговую поруку, и лишь благодаря случаю правда оказывается извлеченной наружу.

Столь необычная история не могла не вызвать определенного интереса, так что помимо документального фильма был снят и художественный. Снят не кем-нибудь, а весьма многообещающим венгерским режиссером Дьёрдем Пальфи, на счету которого пока немного работ, но те, что есть, тянут на хороший задел. Кто-либо другой – кто угодно – наверное, снял бы эту картину так: напряженная атмосфера, витающий в воздухе саспенс, куча трупов в самых неожиданных местах, дотошный герой-полицейский и много бытовых диалогов, отвлекающих внимание. У Пальфи всё по-другому: зарисовки крупным планом из жизни дикой природы сменяются сценами из деревенского быта, диалоги отнимают от силы пару минут от общего хронометража, а убийства – те, что удостоились попасть в кадр – выглядят на удивление буднично. В сущности, именно так, наверное, это и было на самом деле, а истинная жуть всегда страшна без всяких спецэффектов.

Впрочем, в отношении визуального ряда всё не так просто: есть и макросъемка, и виды с высоты птичьего полета, и «рентгеновское» изображение, и ускоренная съемка. Работа со звуком тоже на высоте: закрыв глаза, можно перенестись в деревню, где редко услышишь проезжающий автомобиль, зато гораздо чаще – мычание коров, блеяние овец и прочие атрибуты единения с природой. Возможно, в руках Хичкока картина приобрела бы совсем другой вид, но здесь мы имеем пасторальную зарисовку, выполненную яркими и жизнерадостными красками, абсолютно не соответствующими макабрическому настроению оригинальной истории. В этой игре на контрастах, наверное, и заключается неповторимое очарование фильма, который хочется непременно пересмотреть: ради экспериментального визуального ряда, ярких типажей и оригинального режиссерского видения.