Ромовый дневник -это секс, наркотики и рок-н-ролл за двадцать лет до их появления. А может не до их появления, а совершенно отдельно от этих атрибутов культуры 20-го века. Когда весь цивилизованный мир слушал Элвиса, здесь пили ром. Когда застрелили Кеннеди, здесь курили травку. Когда хиппи пытались сделать мир лучше и добрее - здесь прожигали жизнь в объятиях знойных женщин.

Эта работа Томпсона имеет очень много сходств с его предыдущим культовым произведением 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Но называет 'Ромовый дневник' повторением будет неправильно. Дневник скорее представляет собою некое продолжение давно начатой истории, которая подводит итоги прожитых автором книги дней, а заодно и в несколько несерьезных и ироничных тонах открывает эту великолепную и одновременно безобразную субкультуру.

Время, описанное в фильме и книге, это по своей сути уникальный период жизни. Только в тот период нескольких лет приехав сюда, люди получали полную свободу, только формально ограниченную рамками закона. За пару долларов можно было наслаждаться целый день, а  имея в кармане пару тысяч устроить праздник всей округе. В голове сразу всплывает Куба того же периода и Россия после перестройки, в которой царили анархия и бардак. В каждой стране бывают такие периоды, когда не один человек, а целые поколения просто уходят в отрыв. 

Пуэрто-Рико в фильме - это прототип Лас-Вегаса и прочих городов, где люди прожигают свои жизни, беспрерывно наслаждаются алкоголем, наркотиками и женщинами. Главный герой, сыгранный талантливым Джонни Деппом, погружается в эту атмосферу с головой, и все происходящее с ним в последующие дни не является следствием пребывания в городе, а скорее отражением образа жизни главного героя. Тот, кто ищет место, где нет правил и запретов, обязательно найдет его. Герой Деппа попадает в среду своего природного обитания, знакомится с ну очень уж колоритными персонажами, пытается что-то сделать, а вместо этого пьет, пьет и пьет. А по пьяни приключения просто сами бросаются под ноги. Поэтому кино напичкано множеством шуток и смешных ситуаций, а Депп еще раз продемонстрирует свой талант смешить людей своим поведением, как он делал это в своих Пиратах.

Из остального состава актеров могу выделить только Джованни Рибизи, роль которого была просто омерзительно потрясающей. 

Ромовый дневник - это не комедия, не драма и не приключения. Это в своем роде слоеный пирог, из которого невозможно выделить определенный жанр. Но точно скажу, что это очень атмосферный и забавный фильм, который стоит посмотреть не ради популярного актера, а хотя бы ради того, чтобы познакомить себя с частичкой современной культуры, о которой многие даже не подозревают.

П. С. Я завидую тем, кто побывал в Пуэрто-Рико. Давайте выпьем за них бокальчик рома.

8 из 10