Пуэрто-Рико - островное государство, расположенное в Карибском море. Окрестности Сан-Хуана, столичного города, поражают своей красотой – великолепные леса, зеленые холмы, пляжи. Именно сюда занесло талантливого журналиста Пола Кемпа, решившего оставить надоевший Нью-Йорк.  Сперва герой замечает только буйные толпы оборванных метисов, слоняющихся по улицам пьяниц, его отталкивает бедность и грязь, но потом, осмотрев столицу и освоившись, Кемп видит, что ведется активное строительство, всюду появляются отели, его пленяют девственные леса и дикие пляжи за городом. Ведь за этим, за вдохновением, сюда и приехал работать в газету журналист, мечтающий стать писателем. Политическая сторона, революционные настроения – его это пока не интересует.

«Ромовый дневник» - драма британского режиссера Брюса Робинсона, снятая по книге американского гонзо-журналиста Хантера Томпсона и в память о нем.  Роман « Ромовый дневник» в какой-то степени автобиографичный, ведь Томпсон начал писать его во время работы спортивным корреспондентом на пуэрториканскую газету в конце 50-х, и тридцать лет автору отказывали в публикации. Впервые книга была издана только в 1998 году. Главные роли в картине исполнили Джонни Депп, Майкл Рисполи, Эмбер Херд и Аарон Экхарт. Фильм получил смешанные отзывы критиков и неудивительно, я  сама заметила, что мои знакомые от картины либо в полном восторге, либо в ужасе. 

Журналист Пол Кемп – альтер-эго Томпсона – приглашен на работу в пуэрториканскую газету. Пол – человек творческий, потому в первый же день своего пребывания в городке просыпается с сильнейшим похмельем и не сразу понимает, где находится. Когда все проясняется, Кемп приезжает к редактору, проходит собеседование и знакомится с «коллегами» - внештатными работниками, в большинстве своем. Сразу же Пол оказывается втянут в незаконные махинации Хола Сандерсона – агента по недвижимости.  Сандерсон собирается выстроить отели на острове и нуждается в помощи журналиста.

Весь фильм держится на бесподобной актерской игре Джонни Деппа. А вот Эмбер Херд не понравилась совсем – не идет ей образ эдакой роковой красотки, перевоплощающейся в чувствительную и ранимую девушку. Аарон Экхарт слишком хороший актер для своей роли. Роль-то никакая – быть «плохим» парнем. Открытием для меня стал Джованни Рибизи, сыгравший Моберга. Персонаж необычный, привлекающий внимание.

В общем, я считаю, что здесь Депп совсем не расслабился – все на высоком уровне. Уверена, что пересмотрю еще множество раз, хотя бы ради пуэрториканских видов и петушиных боев. Фильм заслуживает внимания.