Фильм венгерского дебютанта Дьердя Пальфи очень тонкий, требует зрительской эрудиции. Необходимо знать, что в основе картины - реальные убийства, которые происходили в долине реки Тиссы в первой половине XX века. Речь идет об убийстве порядка 170 мужчин, которые были отравлены женщинами, всей деревней вступивших в смертельный заговор. Своенравным, нелюбимым мужчинам, они подливали в еду ядовитый отвар белладонны.

Фильм начинается с того, что старик с лицом, испещренными морщинами, сидит на лавочке у дома и икает. Звук икоты - словно звук секундной стрелки. Икая, он отмеряет время. И остается в живых благодаря тому, что живет в своем доме один, без женщины. В фильме еще появится момент, в котором камера скользит по цветочкам на скатерти (возможно - изображение белладонны, но не уверен), и отчетливо слышен звук стрелки часов. Икота и звук отсчитывающегося времени плавно перетекают один в другой и образуют необычный саундтрек этого кино, где практически нет диалогов. А если и есть, то и в переводе не нуждаются - это редкие бытовые реплики вроде «Передай бидон».

Режиссер уделяет пристальное внимание разного рода механизмам - по выдавливанию меда из сот, швейной машинки и так далее. На экране детально показывается, как работает то или иное устройство. Дьердь Пальфи действует по принципу Марселя Дюшана, художника, стоявшего у истоков сюрреализма, и выставившего в качестве предмета искусства на всеобщее обозрение писсуар - в повседневной жизни мы не замечаем изгибов его формы. Так и в «Икоте» - заостренное внимание на примелькавшихся предметах быта приучает зрителя обращать внимание на мелкие детали. Так, причины убийств и сами убийства в деревенской круговерти кажутся незаметны, но если обратить пристальный взор, откроется тайна.

Еще обратим внимание на аллюзию - мужики играют в городки (или лапту, не знаю). Сначала их много, но по ходу фильма игроков становится все меньше, пока их количество вообще не сокращается до одного. И деревянная палочка, выхваченная крупным планом, со стуком падает на землю. Минус один. Отравили еще одного.

Яйца борова на весь экран - символ всего мужского. И если в начале фильма борова сопровождает мужчина, ведя его по дороге, в конце картины животное гуляет уже в одиночестве… 

В фильме показана пищевая цепочка - крот ест червяка, крота ест собака. Ну, или - сом ест лягушку, а сома вылавливает рыбак. Жизнь идет своим чередом, не обращая внимания на эти события, скрытые в глубине земли или на дне деревенского пруда. Так и убийства мужчин представляются вполне естественными. Пока в финале молодой полицейский не попадает на свадьбу, и женщины, исполняющие венгерскую народную песню, гимн белладонне, не раскрывают свой замысел. 

Такие фильмы запоминаются надолго. Но если вы привыкли смотреть Дженнифер Энистон или Дюжева с беременным пузом, то ничего не поймете. Важно добавить, что разбор фильма, пусть и беглый, не состоялся бы без Маши, которая поразила меня своей внимательностью. Женщины… Никогда не знаешь, чего от них ждать.