'Ромовый Дневник' - творение великого публициста Хантера С. Томпсона.

Наконец-то книга экранизирована, и довольна успешно. 

То, что главного героя играет Джонни Депп, ранее известный по фильму того же жанра 'Страх и ненависть в Ласт-Вегасе', является козырной карточкой данного проекта. Еще подкупает тот факт, что режиссер адаптировал историю под свое понимание и слегка переделал суть. То-есть можно смело утверждать, что перед нами  та же самая книга, но с доработкой. 

Теперь о фильме. Снят довольна интересно, диалоги не надуманные, а словно звучат из того времени. Пейзажи подкупают своей красотой. Море рома, море девушек, куча денег, которые крутятся вокруг главного героя, но вот незадача - ему ни как не удается ухватить удачу за хвост. Он пытается, но не может. Он словно блуждает между явью и сном, то и дело поглощая тонны алкоголя. На пути у него  появляется девушка, которую он страшно желает, но не может осуществить задуманное. Это своего рода обозначение главной идеи фильма - счастья не так-то просто добиться. 

Наряду с этим мы видим великолепную игру актеров, искрометный юмор и бразильский дух, которым дышит вся эта картина.  

Отличный фильм, для тех кого привлекает жизнь журналиста, пропитанная ежедневными нервотрепками и беготней. Это история легких денег и сложных взаимоотношений. 

7 из 10

т. к. смотрится на одном дыхании.