Мое знакомство с 'Дневником' произошло до стыда поздно, к тому же совершенно случайно. В одном непопсовом мужском журнале своего друга я увидела статью о метре гонзо-журналистики Хантере С. Томпсоне, и, не устояв перед харизмой цитат ('Ходи гордо, надирай задницы, учи арабский, люби музыку и никогда не забывай, что ты появился из длинной очереди искателей правды, любовников и воинов', 

'Последний поезд, отправляющийся откуда бы то ни было, никогда не будет полон хороших парней', 

'Когда мы сбежим из Ирака с хвостом, поджатым к брюху, это будет пятая подряд страна третьего мира, которая без единого намека на военно-морской флот и авиацию здорово поимела нас за последние 40 лет'), решила перейти к просмотру фильма, снятого по мотивам его романа...

Это фильм о правде и Латинской Америки, а я от них без ума. 

Обе проглядываются в брутальной, но крепкой мужской дружбе, в искре глаз впервые увидевшихся, но давно стосковавшихся, в панорамах роскошнейшей палитры, в хрупком чувстве стиле, в убогости трущоб с пестрыми плакатами на стенах...

'Все на грани фола' - гласит слоган фильма... И правда, это приграничное измерение и оно здесь во всем: в амплитуде чувств и эмоций, в скорости утонченного кабриолета, в валютных махинациях в офшорах и в пульсе героев от количество употребляемого рома...

В летящей шуточной форме фильм напоминает о вечных ценностях...  О том, кто же на самом деле умен, богат и счастлив...  А ведь достижение этой цели и есть акме кинематографа вне всякого пространства и времени...

'Это шизофреническое общество: два языка, два флага, два гимна. Мы что-то даем, и они, либо кричат 'на хрен', либо 'еще-еще'..!  Это строптивая родня США. Вроде Англии, но с бананами.'

'За красивых баб с грязными мыслями!'

'Сбиваются в подсчете поводов для отчаяния. Кажется, Бог в приступе омерзения решил извести нас под корень!'

'Мечта - мираж. Есть лишь болото корысти, в котором тонет мир. Я вдруг постиг связь между детьми, роющимися в помойках и начищенными медными табличками на двери банков.'

Несмотря на присутствие Деппа (трудновато влюбится в хитростные черты интеллектуала-задаваки, и перестать представлять каким бы шикарным получился фильм в главной роли с Ди Каприо, Кейджем, или даже Костнером), кажется, лента из коллекции 'Избранное' Голливуда ХХI века.
