Главными действующими лицами данной киноленты являются жители одной венгерской деревушки. Их жизнь тиха и размеренна, и за идиллической  картиной природы не сразу можно заметить череду убийств, происходящих здесь. 

Прообразом для создания сюжета стали реальные убийства, произошедшие в начале ХХ века в одной из Венгерских деревень. Тогда было убито более 170 мужчин. Как выяснилось позднее, все они были отравлены своими женами отваром белладонны.

Основной акцент в фильме делается на художественную образность. В фильме почти нет диалогов, а те, что есть – понятны и без перевода. Но, отсутствие человеческой речи не означает, что звуковая партитура фильма бедна. Совсем наоборот. Она насыщена, можно сказать переполнена звуками природы и тесно связана с монтажными решениями. Визионерская направленность фильма, изобретательный, не лишённый юмора, межкадровый монтаж придают данной работе особую музыкальность. 

Режиссер с физиологичной достоверностью, и даже некоторой маниакальностью сосредотачивается на показе вещественного мира, будь то рост ландыша, копошение крота в норе, работа швейной машинки (в духе Ф. Леже),  или испещренное морщинами лицо старика.

Очень интересна в фильме работа оператора. Часто используются крупный и сверхкрупный план, необычный ракурс. Так, к примеру, при показе овечки все пространство кадра первоначально заполнено мерно вздымающейся и опускающейся кучерявой шерстью, и лишь при переходе на средний план мы понимаем – что перед нами овечка.

 Все это заставляет зрителя по новому взглянуть на реальность, которая приобретает иной, магический характер, в духе т. наз. «новой вещественности». Эстетическая концепция этого направления строилась на утверждении ложности реального мира, поэтому главной целью становится адекватное выражение неадекватности мира, реалистически зафиксированное отсутствие реальности, а смыслом художественного творчества - практически фотографическая точность изображения, не ставящая своей целью скрыть за художественной декоративностью неприглядность реальности.

При этом вспомним, что произведения в духе «новой вещественности» носили эпатирующий, шокирующий своей откровенностью характер, при этом сочетая его с анекдотичностью ситуаций и карикатурностью персонажей.  

Все это – и гротеск, и черный юмор, и предельное внимание к вещественному миру мы можем найти в данной киноленте.

Особое эстетическое наслаждение доставляют монтажные решения. Богатый и разнообразный внутрикадровый монтаж с использованием макросъемки и необычного ракурса (к примеру, взгляд из колодца – кадр абстрактный по композиции) придает фильму особое настроение. Зритель как бы входит в медитацию, пытаясь разгадать что-же перед ним на экране, и как следствие по иному смотрит на мир. В фильме используются длинные монтажные построения (сцена проезда автомобилей и комбайна) и ассоциативный межкадровый монтаж (падающая кегля = падающий мужчина, аист – полет над деревней).

План, ракурс, движение становятся ведущими выразительными средствами используемыми в киноленте. Так же в фильме используются: ускоренная съемка (рост ландыша), компьютерная графика (землетрясение, рентгеновский снимок), внутрикадровые переходы через высветление (ужин с рыбой), камера-следование.

Фильм наполнен неоднозначным юмором (сцена проезда автомобилей и комбайна и др.)

Все, что попадает в предкамерное пространство становиться самодостаточным объектом, своего рода микрокосмом – будь то пчелиный улей, муравейник, жаба плывущая над трупом или работающая швейная машинка. Все в этом мире крутиться, все бежит и в то же время остается неизменным. Мир прекрасен и вместе с тем ужасен: только что выросшие ландыши срывает старушка; жабу, плывущую в воде, съедает сом, отравленного сома плавающего над трупом съедает мужчина, которого так же скоро будут есть рыбы. Человек и животные находятся в одной пищевой цепочке. И ничто не может нарушить этот мирный и сонный уклад криминальной деревни, даже пролетающий реактивный самолет. Похороны сменяются свадьбой, на которой в народной песне звучит разгадка тайных смертей – «Если ты не любишь своего мужа – дай ему отвар белладонны, если ты еще любишь своего мужа – приготовь ему ужин».

Через  весь фильм лейттемой проходит аудиовизуальный образ икающего старика. Он один остался в живых… Может его никогда не любили женщины, а может наоборот, он никогда не причинял им зла… одно ясно, чтобы не происходило, будь то похороны или свадьба, он будет мерно икать в согласии с природой и отстукивать мерный ритм жизни.