Дебютная работа, теперь уже моего любимого венгерского режиссёра Дьёрдя Палфи 'Икота' - это просто какая-то симфония повседневного деревенского шума! Лишённая каких-либо диалогов, человеческой речи - она пленяет с первых же секунд и завораживает своей природной красотой. Естественное звучание природы возвращает человек назад, к началу всех начал, а в отзвуках слышится зарождение жизни на заре эры Человека. Поэтому журчание воды, шуршание только что взошедших ростков, пение лесных птиц, лёгкий шум ветра, жужжание насекомых, копошение крота в норе - кажутся нам такими естественными, гармоничными, потому что эти звуки слышали наши далёкие предки, они близки нам на генетическом уровне.

Но вот человек покорил все стихии, господство техногенного, индустриального мира над природным, на смену биосферы приходит ноосфера. В фильме это изображено столкновением макромира с микромиром, в виде, пролетающего под мостом деревенской речушки, реактивного истребителя.

Но не всё так просто на лоне природы, на фоне безмятежной сельской жизни. Деревенскую идиллию нарушает череда загадочных мужских смертей.

То одного схоронят, то другого. Это настораживает местного полицейского, он начинает расследование, и к простой фиксации природных процессов добавляется триллер, превращая фильм из научно-популярного в художественный. Таким образом, природа здесь - действующие лицо, полноценный персонаж, по сути - соучастник преступления. Она скрывает утопленника в тёмных цветущих водах пруда и даёт естественное орудие убийства, о чём мы узнаём в самом конце.

Зритель(наблюдатель), посредством искусного, отстраннёного изображения преступных деяний в деревне, наблюдает за убийствами как-бы со стороны микромира. Это - потрясающий приём, который делает картину из ряда вон выходящей, сложной по форме.

При этом содержание остаётся скрытым до конца повествования, тщательно завуалированным, создавая интригу: от чего же умирают никому ненужные пожилые мужчины, мирно играющие в кегли и посасывающие пивко в тени сада?

Намёком, тонким пунктиром, проходящим через всю картину, является икота старого дедушки, который периодически поикивает, хитро щурясь на полуденное солнце, и догадываясь об участи своих соседей-приятелей.

В самом начале картины, мы видим, как в бидон наливается молоко, и сразу же ничинается икота. Вот он ключ к разгадке. Хочет дедушка попить, да нельзя - боится!

А в конце фильма, на свадьбе, звучит песня из венгерского фольклора девушек, провожающих невесту: 'Мужа своего кто не любит, беладонну пусть готовит...' 

7 из 10