Я давно собирался посмотреть этот фильм, и вот, наконец-то посмотрел. Фильм неплохой, правда немного скучноват, но в целом оставляет довольно-таки приятное впечатление.

Сюжет. 1960-й год. Талантливый журналист и большой любитель выпить Пол Кэмп, которого достала лживая глянцевая жизнь Нью-Йорка, бросает работу в престижном издании и уезжает в Пуэрто-Рико. Там его ожидает любимая выпивка, машины, яхты и, конечно же, горячие девушки…

Актеры. Джонни Депп...Всё… Этим именем всё сказано!

Эмбер Хёрд. С ролью белокурой красотки с роскошной фигуркой, ищущей «приключений» на свою подтянутую попку, она справилась отлично. 100% сексуальности и красоты!

Джованни Рибизи. Мне не понравилась его игра. Многие называют эту роль лучшей в его карьере… М-да...Сложно представить, какие роли были до этого. Ну не поверил я ему! Многие актеры играли «нетрезвых людей» намного убедительней. Самый яркий пример - герой Андрея Мягкова в фильме «Ирония судьбы, или С легким паром!».

Аарон Экхарт. Сыграл просто великолепно.

В заключении скажу, что этот фильм стоит посмотреть и понять.

7 из 10