Безумно интересная антиутопия поветствует о всё тех же, наболевших для жанра проблемах, однако делает это (что, между прочим, и есть её главной отличительной чертой от предшественников) в своём исключительном стиле. В первую очередь рука эксперементалиста Тарика Салеха заметна на экране, где созданные с помощью мультипликационной графики персонажи имеют свою харизму, а пейзажи захватывают пленящим око хаосом; далее в режиссуре пробуждается неопытность, так удачно приглушенная мутными красками в начале фильма, она сильнее всего отражается на повествовании, сюжет которого, увы, способен запутать даже сценаристов.

К счастью, окутывающий зрителя шарм ленты достигает максимально возможного апогея, когда всё в картине концентрируется на главных героях. Также занимательно наблюдать за новаторскими решениями создателей, в итоге лишь сбалансировавших, местами испорченные обильными клише, впечатления.

Несмотря на все оплошности допущеные режиссёром, он всё-таки не упускает своей главной цели - идея выходит четкая, изображение сочное, а зритель, хочет он того или нет, неизбежно вынужден сам дорисовать картинку в своём воображении, ведь, возможно, серые тона этого фильма могут помочь вам увидеть свой мир ярче.

8 из 10