Пол Кэмп – писатель-неудачник. Все его попытки пристроить свою писанину в хоть какое-то издательство, или газету в Нью-Йорке с треском проваливаются. Раздраженный постоянными неудачами и творческим кризисом, он решает отправиться в Пуэрто-Рико, за новыми впечатлениями и поиском вдохновения. Однако по приезду на место, оказывается, что безудержная энергия Пола снова останется невостребованной – газета, в которую он устроился, вот-вот закроется, а ее сотрудники находятся в зависимости от алкоголя разной степени тяжести. Но Пол не спешит отчаиваться – он заводит дружбу с наиболее буйным коллегой, романтической красоткой, а чуть позже – с ее напыщенным бойфрендом, который предлагает ему работу. Одержимый идеями свободы и справедливости, Пол поначалу мирится с таким раскладом и предложение принимает. Но чем больше Пуэрто-Риканский воздух, а, главное, Ром, проникает в его организм, тем меньше его заботят деньги, и тем больше творческая и жизненная свобода.

«Ромовый Дневник» - экранизация, по сути, действительно дневника, иконы гонзо-журналистики Хантера Томпсона, изданная за 8 лет до его смерти и спустя 35 лет после написания. Большой друг Томпсона, Джонни Депп пытался пристроить идею экранизацию еще с начала двухтысячных – и вот, ему это, наконец, удалось. «Ромовый Дневник» - аккуратный оммаж эпохе гонзо-журналистики, воплощающий в себе все то, что ценил и уважал сам Хантер Томпсон. Идеалистические представления главного героя о мире и журналистике в целом, сочетаются в нем, как и в самом Томпсоне, с безудержным увлечением алкоголем, женщинами и всеми остальными прелестями жизни каждым днем. И хотя, герою Джонни Деппа только перевалило за 30, самому Деппу на момент съемок исполнилось 50, а Хантеру Томпсону было лишь 21. Таким образом, «Ромовый Дневник» можно было бы запускать (или заканчивать) с титрами «Вот как все начиналось». Призрак запретных веществ пока лишь витает над судьбой главного героя, страх и отвращение, ровно, как и Лас-Вегас, еще далеко впереди. Здесь и сейчас – только ром, океан, свобода, и еще раз ром, со всеми сопутствующими и вытекающими. Такими как, например, петушиные бои, поджог полицейского, соблазнение чужой невесты и прочие, невинные, по сравнению со «Страхом и Отвращением» развлечения. Не представляя из себя, ровно, как и оригинал, ничего из ряда вон выдающегося, «Ромовый Дневник» тем не менее, смотрится на удивление увлекательно и живо. Джонни Депп, наконец-то играющий не Джека Воробья, а того, кому ему на самом деле хочется, это впечатление удачно поддерживает. У поклонников пера Томпсона, или фильма Гиллигана, «Дневник даже может вызвать чувство ностальгии и легкого умиления, как при просмотре новогодних утренников давно уже выросшего сына. Настолько же обаятельный и легкий, насколько необязательный и формальный, «Ромовый Дневник» в итоге выполняет все задачи, поставленные им Деппом и Роббинсом. В первую очередь, это экранизация, достойная автора книги – память Томпсона почтена, а именно этого добивался для своего друга Джонни Депп. К тому-же, «Дневник» идеально ложится в кинематографическую историю жизни писателя и с ролью своеобразного приквела «Страха и Отвращения» справляется идеально. Ну и кроме всего прочего, «Ромовый Дневник» - это просто лишенное всякого пафоса, действительно хорошее кино, про, может не самых идеальных, но тоже хороших, а главное, интересных людей.