Друзья, кино потрясающее! Еще на этапе когда в кинотеатре перед сеансом начали крутить трейлер, я решил, что это кино обязательно буду смотреть в зале и не прогадал. 

Отступление. За 2 часа, создатели пересказали нам замечательный роман, да еще в шедевральном актерском составе. В некоторых эпизодах, герои мне напомнили и мою собственную жизнь, у меня был период, когда я мотался из офиса в офис, и постоянно менял работу, было море сомнительных предложений, от некоторых из которых я не отказывался и попадал в комичные ситуации. Да и контингент моих коллег иногда напоминал мне героев фильма. 

Вернемся к кино. Оно пестрит острыми моментами, актеры выжимают все из себя, чтобы соответствовать литературным героям, постановка на высшем уровне, после фильма 'Турист' у Джонни на моей памяти не было фильмов, так вот из скоромного преподавателя в университете, Депп с легкостью перевоплотился, а точнее вернулся в свое уже брендовое амплуа помятого 'пионер вожатого'. Это у него получается просто отменно. Но больше всего впечатлил актер Джованни Рибизи - это друзья мои аплодисменты, если кто нибудь, когда нибудь пил что-то горячее 40% и запивал это талым снегом в мороз -25с, тот оценит насколько Джованни удалась эта роль! Запомню его нетривиальную карьеру, пожалуй теперь в таком образе, браво!

Подводя итог. Кино в коллекции уже давно, вон оно стоит у меня на полке. Буду пересматривать длинными зимними Российскими вечерами, с бокальчиком темного рома с апельсином и чуточкой сахара. Вива! 

9 из 10