«Ромовый дневник»  - очередная экранизация одноименного романа противоречивого, временами одиозного, но, безусловно, талантливого и уникального Хантера С. Томпсона, появившаяся на свет не без усилий всеми любимого Джонни Деппа. Как известно Депп является личным поклонником Томпсона и уже имеет успешный опыт участия в экранизации «Страха и ненависти в Лас-Вегасе». «Ромовый дневник» - история писателя и журналиста Пола Кэмпа (Депп) не снискавшего славы в Нью-Йорке и отправившегося на поиски новых «вызовом» в Пуэрто-Рико. Кэмп работает журналистом в местной газете и, как большинство его местных коллег имеет склонность к алкоголю. Кэмп знакомится с местным агентом по продаже недвижимости Хэлом Сандерсоном, который предлагает ему сотрудничество…

Как мне лично показалось, не однозначные отзывы, как кинокритиков, так и обычных зрителей связаны с оценкой «Ромового дневника» сквозь призму оглушительного успеха «Страха и ненависти в Лас-Вегасе». На мой взгляд, фильмы абсолютно разные и в полной мере сравнивать их некорректно. В «Ромовом дневнике»  нет такого безумного драйва и угара как в его предшественнике, сюжет не настолько разнообразен, однако в фильме создана отличная атмосфера легкости и свободы. Очень хорошая операторская работа – все снято красиво и красочно, природа и виды Пуэрто-Рико завораживают. Красный самолет, парящий в облаках под голос Дина Мартина создает прекрасное настроение на время всего просмотра. Джонни Депп как всегда великолепен, но отдельно хотелось бы отметить все-таки не Деппа, а Джованни Рибизи, который прекрасно исполнил роль Моберга – журналиста и горького пьяницу, да и вообще уж очень мне нравится этот малый, еще со времен его небольшой роли в сериале «Друзья».

В целом хорошее кино, не лишенное смысла, которое на мой взгляд стоит посмотреть.

8 из 10