Наконец появилась возможность посмотреть фильм, на который я возлагал большие надежды, в частности благодаря Пуэрто-Рико и Джонни Депу, но фильм оказался не так прост как мне казалось, но об этом позже. Не знаю почему, но моё внимание всегда приковывали такие солнечные места как Пуэрто-Рико, посмотрев только трейлер и не читав описания, я понял, что фильм посмотреть стоит… И не ошибся. Фильм действительно стоящий. 

 Первое, что приковывает моё внимание сразу после начала, это то, как прекрасно снят этот фильм. Всегда интересно смотреть на происходящее на экране. Не могу сказать, что картина держит в напряжении, нет, совсем нет. Фильм сдобрен местами юмором, что придает фильму некого антуража. Великолепное качество съемки-это плюс картины.

 Теперь возьмусь рассказать своё мнение о сценарии и финале картины и о сюжете в целом. Фильм повествует нам о талантливом журналисте 60-х годов Поле Кэмпе. Судьба его заставила сменить место работы с Нью-Йорка на Пуэрто-Рико. В то время как Пол перебирается на новое место работы в городе происходят митинги и после этого завязывается основная часть картины. Чтобы не сочли мою рецензию спойлером, напишу, что Пол оказался замешан в крупных махинациях и в следствии этого раскрывается для зрителя весь замысел киноленты. Теперь пару слов о том, что я для себя вывел из этой картины. Главный герой оказывается непростым человеком. В Пуэрто-Рико он прибывает в поисках американской мечты. Непросто ему оказалось найти её. Пройдя через многое, Пол обретает другой взгляд на мир, что в последствии делает его очень успешным человеком. Хочу процитировать одну фразу из фильма:«Мечта-мираж, Шеро, есть лишь болото корысти, в котором тонет мир…«Стоит лишь увидеть просвет, а потом цепляться за него, чтобы найти свою мечту. 

 Актёрская игра. Не менее впечатляющей является и актёрская игра. прежде на экране видел очень редко людей, которые сыграли в этой картине. Актёр, который поразил меня это Джонни Депп. Не часто можно увидеть настолько качественную актёскую игру, что можно аплодировать стоя. Джонни Депп вжился в своего героя. Роль ему удалась нас славу. Аплодисменты, господа!

 Саундтрек. Треки, играющие на экране полностью соответствуют атмосфере как и Пуэрто-Рико, так и того времени.

 Откровенно говоря, после первого (и единственного) просмотра этого фильма я не нашёл никаких минусов. Фильм мне понравился, действительно стоящая внимания зрителя картина. 

10 из 10

Прекрасно! Конечно не шедевр, но всё-таки просмотра достоин полностью. Всё в фильме сопоставлено гармонично и фильм смотрися довольно интересно. Отнюдь не часто увидишь такую картину.