Это уже второй подряд фильм с Джонни Деппом, который интересно посмотреть в основном из-за декораций и исполнителей главных ролей. Первым был 'Турист', который многим показался пустышкой, но отрицать всей красоты картины, которую составляли Джоли и Депп на фоне великолепных мест действия, было бы глупостью. 'Ромовый дневник' - это практически то же самое, только еще красивее и в чем-то все таки умнее. На этот раз Пуэрто-Рико 60-х, очень яркие и атмосферные места, одежда, автомобили, даже задний фон! Как будто смотришь двухчасовое слайд-шоу, на фоне которого главный герой на протяжении всего фильма выясняет, в чем разница между богатой прослойкой и вечными бедняками. Но еще важнее, чем все заканчивается и выбор журналиста Кэмпа, в этом смысле сюжет фильма очень даже неплох. 

Просто складывается впечатление, что создатели преследовали цель не то чтобы донести какую-то умную мысль или как следует поразмыслить, а просто насладиться процессом съемок, тем самым окунаясь в неповторимую атмосферу 60-х. Даже роли Экхарта, Рибизи и Херд как-то теряются на фоне постоянной демонстрации живописнейших мест, хотя надо всем им отдать должное: благодаря таким актерам даже самое скучное и заурядное кино оживает для многих. Местная красотка порадует глаз многим зрителям, кто неравнодушен в противоположному полу, ну а Депп он всегда Депп, когда надо покривляется, когда потребуется, сделает задумчивый взгляд и т д и т п. Говорить об актерских талантах нет смысла, что им дают тут сыграть, то и играют, правда без особого усердия. 

Лично мне больше всего понравился персонаж Джованни Рибизи, реально выделялся на фоне всех остальных, а играть сумасшедших ему удается лучше всего. Пьющий Кэмп не то чтобы забавляет, но по крайне мере, Депп здесь как-то поинтереснее, чем в 'Туристе'. Герой у него тут более волевой, что ли. Режиссер Брюс Робинсон ничего не снимал с 1992-го, так что нет ничего удивительного в том, что 'Ромовый дневник' не такой уж и ромовый, есть в нем явно лишние пол-часа. Потому что для какого-то грандиозного кинополотна о такой-то эпохи два часа все равно мало, даже по меркам современного Голливуда. Ну, а для простого развлекательного фильма с отличным актерским составом и очень красивым фоном получилось как-то затянуто. Но о просмотре жалеть точно не придется, эстетическое удовольствие гарантировано.

На мой взгляд - скучное как приключенческая драма, но очень красивое кино с отличным актерским составом.