Метропия - пожалуй лучшая антиутопическая история о борьбе человека против системы, за последние лет пять. 'Неуместный человек' - 2006 года, пожалуй был последним лучиком. И вот - свершилось, 'антисистемный' жанр наконец перестали насиловать комерционники, зарабатывающие на 'Матрице', 'Острове' и так далее... 

'Кризис заточил личность в изоляцию своих руин' - акцент та в фильме делался как раз таки не на глобальные проблемы, а на индивидуальные; правда, сподвижниками которым были - глобальные, без них не обошлось. То, чего мы боимся и надеемся не увидеть в своей жизни - воплощено на экране. Идём ли мы к этому, - трудно сказать... в преддверии 2012 года подобная тематика становится слишком больной темой для обсуждения, чтобы оценивать её трезво и объективно. Уже сейчас холивары спорят о плюсах и минусах мнимого конца света. Ностардамус предсказал (точнее сказать - за него предсказали нынешние учёные) - что в 2012 будет некий перелом в жизни земли. Так ли это? Ни один человек вряд ли со стопроцентной уверенностью не ответит - ну а нам остаётся лишь следить за тем какое может ожидать нас будущее - с той стороны экрана, где безопасно.

К чему я всё это? Да к тому, что человечество стоит на краю. И видимо, мы заслуживаем такой жизни, какая у нас будет. Фантазии создателей великих антиутопических творений могут оказаться реальностью. Реальность, которую красной кнопочкой в углу экрана не закроешь. Только лишь спуск курка пистолета закроет дверь. 

Очень понравилась прорисовка в мультике, - лица как у живых людей. Не знаю - компьютерные ли технологии это, или огромный профессионализм художников - но, впечатляет. Подобного я в жизни не встречал. Нет, бывали роботы сделанные в подобном стиле, но лица, лица - просто убивают наповал своей реалистичностью. Браво! Подобное я в жизни не забуду. И заметьте - это вам не Голливуд, со своим толерантным Диснеем. Европа не стоит на месте, а именно - север её. Норвегия и Исландия меня поразили своим 'Неуместным человеком' и вот опять я приятно уделён теперь работой ихних соседей.

Но, сразу предупреждаю, мультик не для всех. Точно не для детей, для которых эпоха качества закончилась на 'В поисках Немо'; и точно не для людей, находящихся под действием депрессии или плохого настроения, картина немного угнетает своими тёмными тонами и психоделическими изображениями в метро.