Что мы хотим увидеть на экране? Кто-то идёт в кино ради эмоций, адреналина, драйва.  Кто-то же мечтает отвлечься от скупых будничных мыслей, расслабиться, насладиться красивой картинкой, лёгким и ненавязчивым сюжетом, хорошей музыкой и безупречной актёрской игрой. 

Джонни Депп снимается в красивом кино. Красивом и с точки зрения картинки, и с точки зрения сюжета. 

В фильме «Ромовый дневник» речь идёт о 60-х годах прошлого столетия.

Пол Кэмп (Депп), молодой журналист, приезжает в Пуэрто-Рико и устраивается на работу в местной газете. 

Картина «Ромовый дневник» охватывает множество проблем, как личностных, так и общественных. Я не буду их перечислять, ведь все эти проблемки - всего лишь прикрытие.

Истинная цель режиссёра – показать нам красивую картинку, порадовать наш глаз. 

Брюсу Робинсону это удалось. Музыка вполне соответствует не только времени, но и настроению фильма. Обилие шикарных культовых автомобилей, живописных пуэрториканских пейзажей, уютных интерьеров и красивых женщин гармонично импонирует на экране.

Это не может не радовать. 

Отдельное внимание хотелось бы сказать по поводу прекрасного пола.  Ни в одном фильме я не видел Эмбер Хёрд такой красивой. Макияж и одежда 60-х ей определённо к лицу и ее фигуре. 

Уже только за это фильм стоит смотреть. 

Я утверждал, что сюжет в данном случае не важен, однако он не должен быть слишком отвратительным, дабы не портить общее впечатление. Поскольку сценарий был написан по роману Хантера Томпсона, содержание фильма весьма убедительно, и все возникшие проблемы обоснованно решаются. 

Несколько действительно остроумных забавных моментов, распределённых по всей продолжительности кинокартины, не дают скучать и порой даже вызывают добрую улыбку на лице. 

Хорошо продуманные мелочи делают из фильмов на «6» фильмы на «8» и «9». 

8 из 10