Качественной антиутопией балуют нас не часто, тем ценнее творение Тарека Салеха, предложившего свой пессимистичный взгляд на ближайшее будущее под названием 'Метропия'.

'Метропия' - это мир, сломленный кризисами, войнами и климатическими катастрофами. Этакое футуристическое исследование ближайшего развития глобальных событий, и если вдуматься, но не такое уж и невероятное. По мнению Скандинавской команды, через пятнадцать лет Европа объединится в еще большую сеть, будучи связанной тонелями метро. Глобальное потепление приведет к единому времени года, когда постоянно идет дождь. Америка нападет на Иран, а беженцам будут выдавать убежище через популярное шоу с одноименным названием 'Убежище'. В этом сером мире жизнь не остановилась, но корпорации, достигшие высшего уровня власти, скрывают кое-что еще...

Надо отметить, что 'Метропия' - не мультфильм, это вполне взрослая анимация, поднимающая проблемы тотального контроля над обществом, сделанная на качественном серьезном уровне для людей думающих и анализирующих. Однако и здесь не обошлось без огрехов. Огромный для Европы бюджет подпорчен непродуманными сюжетными ходами, главный из которых - зомбо-шампунь с микрочипами. Никто и не спорит, что нанотехнолгии могут достигнуть запредельных высот и самого-самого микромира, но можно ведь было и найти вместо шампуня нечто более адекватное. Много можно задать вопросов Тареку Салеху, например, как герой пробирался сквозь все кордоны на самые закрытые заседания сильных мира сего, и все же не хочется стаивть человека в неловкое положение. В целом-то анимационный фильм получился замечательный и даже новаторский. 

Антиутопия жанр сам по себе такой, который одновременно требует критики и не требует. Любой футуризм требует полемики, и в то же время, это личное мнение постановщика, за которое он не должен оправдываться. 'Метропия' - это моделирование будущего, один из миллионов возможных вариантов развития истории, а потому и жесткая критика здесь лишняя. Как ни крути, а спустя десять лет, любая антиутопия покажется смешной и надуманной, и здесь может рассудить лишь время. 

В атмосфере 'Метропиии' есть что-то осеннее и безнадежное, но все не так плохо. Даже в этом чудовищном мире выглянуло Солнце. 

8 из 10