1960-е. Пол Кемп (Джонни Депп) работает журналистом, но мечтает стать писателем. Чтобы посвятить себя творчеству, он переезжает в Латинскую Америку, а точнее в Пуэрто-Рико, где (жить ведь на что-то надо) устраивается работать в местную газетенку. Та загибается, ее сотрудники спиваются и тут как нельзя кстати Кемпу под руку подворачивается агент по продаже недвижимости и редкостный прощелыга по имени Хэл Сандерсон (Аарон Экхарт), который предлагает прибыльную работенку. Все складывается более-менее удачно, но Пол влюбляется в девушку Сандерсона — Шено (Эмбер Херд), и тут начинаются его неприятности.

Изданный с большим опозданием (книга была написана в 1960-ом, но вышла только в конце 90-х) роман великого американского гонзо-журналиста Хантера С. Томпсона стал для него попыткой нащупать свой литературный стиль: как известно, Томпсон всегда хотел быть писателем, а не журналистом. В отличие от других произведений Хантера, в ней достаточно много вымысла. Начать хотя бы с того, что он на страницах романа изображает из себя бывалого тридцатилетнего журналиста, хотя на тот момент ему было 22. Содержание книги в итоге несколько отличается от содержания фильма (к тому же отсутствует один из трех важных персонажей этой истории). Впрочем, это не тот случай, когда по исходному материалу стоит лить крокодильи слезы: для Томпсона это была лишь проба пера.

В большей степени в реализации этого проекта был заинтересован Джонни Депп. Картины должна была выйти еще в начале нулевых. Потом ее заморозили, затем попытались разморозить, пригласив на главные роли Джоша Хартнетта и Бенисио дель Торо, но и эта задумка потерпела фиаско.

В итоге права на книгу приобрели британцы, а сценарий написал английский драматург Брюс Робинсон («Уитнэйл и Я», «Дженнифер 8»), который и стал режиссером фильма. Рассказывают, что Робинсон — трезвенник с более, чем шестилетним стажем — начал употреблять по бутылке вина в день и вновь бросил пить только по окончанию работы над сценарием.

Больше всего «Ромовый дневник» подкупает своей необязательностью. Про такие вещи принято говорить: пустячок, но приятно. Однако также верно и то, что, если что-то приятно, это уже не пустячок.