Мультфильм, довольно интересный как в плане визуального оформления, так и в плане сюжета, который, впрочем, вторичен и довольно прост - основное в мультфильме все-таки атмосфера происходящего. Итак, 2024 год, Европа окончательно оформилась как целостное государство, авиа-. авто- и вело-передвижения запрещены, и все передвижения осуществляются исключительно по сети метро, главы государств овладели технологиями внедрения мыслей с вполне понятным назначением - зомбирование граждан. Единственный человек, который все еще ездит на велосипеде - Роджер, живет в скучной многоэтажке скучной жизнью обывателя со своей подружкой, все время мечтая о девушке из рекламы шампуня. И вот в один из дней он обнаруживает свой велосипед покореженным, решает добраться на работу на метро, и это кардинально меняет его жизнь.

Метропия - классическая антиутопия, поданная с интересного ракурса. Прежде всего - это не совсем мультфильм. В нем очень много мультипликации, но базовая картинка снималась на пленку, и уже из полученного делали текстуры для мультфильма, что создает интересный эффект полуреальности, словно все происходит во сне - почти все объекты и люди имеют искаженные пропорции: большие вытянутые головы, тонкие руки, непропорциональные предметы, что все вместе создает эффект кукольности, но вместе с тем лица и поверхности выглядят более чем реально. Также стоит обратить внимание и на легкий сюжет - в нем нет глубинных мыслей уровня Платона, нет героизма Брюса Уиллиса, нет пафоса Уилла Смитта, но есть картинка жизни человека, живущего по факту в клетке 'дом-работа' без права выхода, и в один прекрасный момент затянутого помимо своей воли в игру, в которой ему уготована роль пешки, ставящей мат королю. Нельзя сказать, что после этого жизнь Роджера кардинально изменилась, но то, что в ней появился смысл - однозначно. Какой - решать уже зрителям.

В общем, всем советую к вечернему просмотру (именно вечернему - днем картина будет смотреться не так красиво, поскольку очень много внимания в нем уделено гнетущей атмосфере, а не диалогам).