На фильм наткнулся сразу же после просмотра 'Страх и ненависть...', который меня неприятно удивил. После недолгих раздумий решил посмотреть еще одно творение по мотивам Хантера Томпсона. Был приятно удивлен, увидев на экране не пьяный и обдолбанный треш и угар, а неплохой, достаточно качественный сюжет. 

Итак, первое впечатление. Главный герой, он же журналист Кемп, просыпается с похмелья на новом месте, в Пуэрто-Рико, в неплохом отеле. Пытается исправить подбитое лицо методом очков и отправляется на новую заветную работу. Но тут все не так легко: люди с помидорами у центрального входа, полиция особо ничего сделать не пытается. Когда же все таки Кемп попадает в офис, ему сразу передают 'порядок дел' болтливый фотограф Сала и сам владелец газеты.

Сюжет завязан, наши герои всякими правдами и неправдами пытаются выжить на этом раскаленном куске скалы.

За завязку и основную часть- хорошо, все удалось, были мелкие недоговорки, но в пределах нормы.Развязка немного портит впечатление о фильме, правда немного оправдывается постскриптумом-нормально.

Игра актеров на высоком уровне. Подчеркну мастерство Аарона Экхарта играть так называемого 'посредника-слизняка', а также очень радует глаз миловидная Эмбер Херд.Игру всех главных героев можно оценить на отлично

Музыкальное сопровождение ненавязчивое, на мой взгляд полностью вписывается в картину-хорошо

Сама картина фильма смотрится очень живо, по-настоящему, атмосфера передана замечательно: тут и зеленые девственные джунгли, и потный пьяный карнавал, и мирное уединение на пляже.НО, фильм же называется 'Ромовый дневник', я не почувствовал той 'ромовой' пьяной атмосферы, кроме карнавала. А также не понял зачем тут была так называемая 'магия вуду' и галлюцинации с языком, которые нам еще показали в трейлере. Неужели они хотели напомнить 'Страх и ненависть...'? Но зачем? Этот фильм снят совсем по-другому.

Итого, от просмотра ДО прочтения книги, картина от меня получила хорошую оценку.

А теперь второе впечатление, уже после оригинала 'Ромового дневника' Томпсона. Во-первых, достаточно сильно исковеркан сюжет, и далеко не в хорошую сторону. Во-вторых, Пол Кемп из книги совсем не тот человек что расхаживает на экране в  лице Джонни Деппа. И в-третьих, стразу было видно что с концовкой что-то не так, еще даже и до книги, но после, она оказалась вообще ужасной. И последнее, в фильме нет того 'ромового' настроения что есть в книге.
 
Итак, фильм, если не обращать внимания на книгу, очень хорош. Но если бы я его смотрел после прочтения оригинального романа, оценка была бы гораздо меньше

8 из 10