Ромовый дневник был в прямом смысле найден Джонни Деппом где-то в 1997 - 98 годах. Чтобы немножко прояснить ситуацию скажу что 'Ромовый Дневник' -  это роман американского журналиста Хантера Томпсона который он написал в начале 60-х. Несколько раз ему отказывали в публикации его творения, и он забросил рукопись. Тот самый Джонни позже его и нашел дома у Хантера. в 1998 роман опубликовали, и я признаюсь, к большому сожалению его пока не читал. 

Но зато я смотрел фильм, который вскоре был снят по роману. 

Что ж, Джонни Депп восхитителен. Никто другой бы так эпически не справился с ролью алкоголика журналиста. Порадовала и внутренняя атмосфера фильма. Брюс Робинсон смог перенести зрителя в пуэрториканские 50-тые. Показал зрителю  тамошнюю жизнь и людей. Также, по-мимо Деппа нужно отметить и других актеров, они хорошо и качественно вписались. 

В картине присутствует множество комедийных моментов. И в начале он даже интересен. Но к сожалению ко второй половине фильм начал сдуваться как шарик, и становится скучным. Даже прелестнейшая Эмбер Хёрд его не спасала. 

Джонни Депп когда-то сказал: Если стоит выбор между «да» или «нет», то «да»! 

По-этому подводя итог я скорее скажу 'Да', чем 'Нет' этому фильму. 

Плюс легкого, беззаботного кино в том, что оно расслабляет, позволяет забыть о проблемах. 

Ромовый дневник - и есть такое кино.   

8 из 10