Официант, рома!

Стакан 1.

«Ромовый дневник»? Отличный фильм. Понимаешь, книга Томпсона требовала чего-то не просто отвязного и развеселого, но еще и серьезного. Ведь писалось все это как автобиографичные очерки, и они должны вдобавок ко всему и раскрывать Хантера как личность. Понятно, что все это, скорее всего, преувеличено, и Томпсон не был настолько чист и справедлив, но ведь в том и сущность Хантера. Он шутит, преувеличивая, делая из своей жизни одну большую карикатуру. Видишь ли, нужно знать, что ты смотришь экранизацию великого журналиста, а не просто комедию про алкашей. 

Официант, повторите!

Стакан 2. 

Понимаешь, Робинсон, видимо знал, на что шел. Он собрал, может не самый звездный, но отличный актерский состав. Ну кто, скажи мне, кто мог еще сыграть олицетворение Томпсона как не Джонни Депп, а? Ответь мне, кто? Верно, никто. Джонни ведь был лично знаком с Хантером, поэтому тут сомнений не было. Но шикарней всех здесь, конечно, Моберговский Рибизи… Ой, то есть, Рибизиевский Моберг… хрен поймешь. Ну и остальные хороши, чего тут.

Официант, еще стаканчик! Ты будешь? Два!

Стакан 3.

И юмор тоже есть, чтоб ты тут мне не говорил. Ты помнишь этот момент-то… охохохохо… Говорит, ха: днем она работает водителем мусоровоза… ха-ха-ха-ха-ха… а вечером превращается в экстрасенса-ха-ха-аха-ха-ха-ха! Экстрасенса, слышал, да! Ахахахаха, вот, что я называю юмором!

Официант, еще три рома!

Стакан 4-5.

Да ты понимаешь, этот Томпсон он ведь был у-по-ро-тый. Просто обдолбанный всякой дрянью. Но (ик) гений, тут уж ничего поделаешь. И понимаешь в чем смысл фильма, дружище? Не понимаешь? А вот я понимаю. Смысл! Не пейте ром, друзья от него лишь беды! О! Как сказал-то, как сказал! Гений, тут уж ничего не поделаешь… We-e came down to rivers and high-ways… We-e… Ах, да, о чем это я? Сила, говорит, не в роме. Сила! Сила в правде! Так, давай за правду! 

Официант, еще! Как ром закончился? Поехали отсюда, дружище, нам кажется здесь не (ик) рады! И да, расплатись пока за меня, а то я, это, кажется, работу (ик) на зарплате оставил. Ну то есть… В общем, ясно…