Коротко о главном. Фильм меня впечатлил причем очень даже сильно, мало какие фильмы меня впечатляют до такой степени. Плюсов здесь все же больше чем минусов.

1) Игра актеров. Потрясающая - лично для меня. 

Джонни Депп- как всегда шикарен. Джонни- такой актер который в любой роли отлично смотрится. Как всем известно этот фильм снят по мотивам книги, а автор этой книги друг Джонни. Он отлично сыграл Пола Кемпа.  Алкоголика в предпоследней степени, и просто человека измученного жизнью. Так еще сыграть надо. Я ему верю, а это самое главное.

Так же меня впечатлил Майкл Рисполи. 

Боб Сала- это очень крутой чувак! Как только я услышала его фамилию я чуть было не упала со смеху, но это не главное иногда он такие фразы откидывал, что просто, хоть стой, хоть падай. 

2) Сюжет. Сюжет- отличный. Он полностью раскрылся мне так кажется, фильм законченный, режиссер потрудился на славу. Только конечно очень жаль что в фильм не вошел персонаж из книги- Йемон. Это мне так кажется минус. Он был бы там как раз к месту.

3) Музыка- суперская! 5 саундтреков вошли в мой плейлист и 'живут' там уже долго. Кристофер Янг - это вообще очень хороший композитор. Я смотрела достаточно фильмов где он был композитором, так что где он, значит там всегда хорошие композиции.

4)Пейзажи. О-о-о-о! Это вообще отдельная тема! Пуэрто-Рико классная страна, как только я посмотрела этот фильм мне сразу же захотелось туда поехать! Карибское море, пальмы- все это я очень люблю!

5)Юмор. Не плоский как это обычно бывает, все шутки там всегда смешные и со смыслом. Конечно сама книга тоже местами очень смешная. 

Ромовый дневник- это не только мой любимый фильм, но и книга. Я ее прочитала конечно не сразу после просмотра фильма, но все же я ее прочитала. Да, возможно в этом фильме есть свои недостатки, но они такие не значительные, что я не хочу о них писать и как сказал мистер Лоттерман: 'Никто не хочет слышать о минусах, все хотят слышать о плюсах!'

10 из 10