Ромовый дневник сложное кино. В первую очередь потому, что после 45-60 минут просмотра на ум всё ещё приходит незаурядный вопрос: 'О чем этот фильм?', и даже немного хочется выключить. Во-вторых в начале нелегко переносится уж слишком, как мне показалось, обыденная операторская работа в стиле 'дешевый американский арт-хаус'. Правда в ходе просмотра первоначальный эффект дешевизны съемки постепенно пропадает, и на замену ему вкрадывается уже дорогая, профессиональная и красивейшая работа. То же связано и с композицией: из 'непонятного ничего' действие переливается во что-то серьезное, умное и совсем слегка комедийное.

Очень порадовало воплощение образов персонажей, а вернее, их обманчивости. Sala (Майкл Рисполи), Sanderson (Аарон Экхарт), Chenault (Эмбер Хёрд), Lotterman (Ричард Дженкинс) и остальные - все изначально вводят зрителя в заблуждение, как бы восклицая: 'здесь, в Пуэрто-Рико, нельзя верить ни глазам, ни ушам! Забудь про правдивость первого впечатления!'. Так каждый и оказывается совсем не тем, за кого себя выдает, и набранные на съемки актеры отобразили это в 'Ромовом дневнике' наилучшим образом. Конечно, тут нет триллера, потому не стоит ждать таинственных перевоплощений или волнующей интриги. Это спокойное и относительно равномерное действо о красивой истории с восхитительно отображенным психологизмом героев, основанное на реальных событиях. 

При окончании просмотра открывается много тем для 'подумать'. Огромную роль в этом играет жизненность кинофильма. Лучше всего она просматривается в сцене разговора коллег по развалившейся газете, где отвергается предложенный Кемпом надуманный, но справедливый план разоблачения владельца компании. Это легкий план для кино. Но крайне тяжелый для реальности. И опять же, все мельчайшие детали этой тяжести крайне успешно отображены с помощью талантливой актерской игры и утонченного психологизма, спасибо за который стоит сказать режиссеру. 

От просмотра фильма я получил ровно то, чего ждал, ни больше ни меньше. Не торопитесь выключать его, если станет скучно - скоро это пройдет и вы уже не оторветесь от экрана. 

7 из 10