«Ромовый дневник» - довольно таки успешная экранизация произведения гениального Хантера С. Томпсона. Так же, как и в «Страх  и ненависть в Лас-Вегасе»  главного героя, то есть самого Хантера, играет Джонни Депп. Фильм снять неплохо, даже более точным здесь было бы слово аккуратно.  Очень стройный сценарий с  ясно выраженной идеей. Умный, не пошлый юмор. Зачетная игра актеров, красивые пейзажи, подходящая музыка. «Ромовый дневник» представляет собой редкое сочетание доступности и интересности для широкой аудитории с  серьезной идеей и качеством. Он умный и небанальный в отличие от большинства фильмов, которые идут в кинотеатрах не в рамках ограниченного проката и, при этом, полностью декодируемый и понятный всем, чего не скажешь о картинах, демонстрируемых на фестивалях. Центральное  место в фильме, на мой взгляд, занимает образ главного героя, писателя и журналиста Пола Кэмпа (прототипом которого является Хантер Томпсон), воплощенный Джонни Деппом. Образ знаменитого гонзо-журналиста здесь совсем не такой, как в фильме Терри Гиллиама. Возможно, и сам Томпсон во время событий, описанных в «Ромовым дневнике» отличался от Томпсона в «Страхе и ненависти в Лас-Вегасе». Многие критикуют фильм и исполнителя главной роли из-за того, что здесь Хантер совсем не тот, что в картине Гиллиама. Считают, что в 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' Депп играл интереснее, заставлял людей, даже никогда не слышавших о Хантере С. Томпсоне, узнавать о нем, в отличие от «Ромового дневника», который воспринимается просто как поучительная история и не вызывает такого интереса непосредственно к личности гонзо-журналиста. Мне кажутся необоснованными замечания по этому поводу, так как цели и жанры этих фильмов различны. «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» радикально арт-хаусный фильм, понятный немногим и привлекающий внимание все-таки не идей, а экстравагантностью личности, выступившей в качестве главного героя. «Ромовый дневник» же рассчитан на широкую аудиторию и призван, в первую очередь, донести главную мысль книги, а не вызвать интерес непосредственно к личности Хантера Томпсона.

8 из 10