Хантер С. Томпсон, автор культового произведения «Страх и отвращение в Лас-Вегасе», однажды написал  занятный труд под названием «Ромовый дневник», главный герой которого пытается найти свою американскую мечту, попутно заправляясь алкоголем всех мастей и расценок. Американская мечта – понятие растяжимое. Сколько пытливых американских душ сломались на этом поприще, навечно похоронив свои амбиции и раз и навсегда зарекшихся не строить больших планов по ее нахождению. Оказывается Томпсон поднимал эту тему и раньше, задолго до «Страха и отвращения…», но в отличии от оной, в «Дневнике» к разрешению вопроса он подошел более трезво.

Вечно пьяный, но при этом невероятно обаятельный персонаж Джонни Деппа, сразу вызывает к себе симпатию. Несостоявшийся писатель, а по совместительству и бывалый журналист, он попадает в различные переделки, во многих из которых даже и не являлся зачинщиком. Не согласный с политическим режимом и социальной обстановкой, Кэмп стремится сотворить революцию в головах пуэрториканцев путем броских статей в местной газетенке. Но статьи периодически заворачивает шеф редакции Лоттерман, объясняя, насколько он мал перед сильными мира сего.

Глядя на Кэмпа не перестаешь поражаться таланту Джонни Деппа и его системе построения образа. Он главный козырь фильма и основная причина просмотра фильма. Депп большой друг Томпсона, он участвует в каждом проекте, связанном с его именем. Поэтому в «Ромовом дневнике» он постарался затронуть те же самые темы, поднятые Томпсоном, и попытался придать образу Кэмпа черты самого великого гонзо-журналиста, особенно первый опыт употребления галлюциногена и его последующая идеализация, к слову, уникальный эпизод в фильме. 

Фильм является слишком специфическим для нашего века. Для комедии в нем мало задора, для драмы мало трагедии - в принципе, не столь уж и редкое явление в мире кино. При всем при этом, фильм отсылает в далекие 90-е, во времена «Страха и ненависти…». В нем отсутствует атмосфера наркотического и даже алкогольного угара, но сохраняется смысл, который Брюс Робинсон с некоторыми оговорками смог передать. 

Томпсон был бы доволен. Не знаю, как остальные поклонники стиля ГОНЗО, но я от фильма в восторге. Скорее всего потому, что в наше время так редко можно встретить произведения, созданные в этом стиле.

10 из 10