Кто такой Хантер Томпсон? Псих? Журналист? Проповедник? Несут ли его слова хоть какую-то ценность нам, тем, что живут после него? Если несут, то что именно? Нужна ли его словам картинка, чтоб слово его падало нам в души и росло быстрее?

Да. 

Те цвета и картинка, все мелочи и подробности, изображенные в фильме, они такие... Чисто Хантеровские. Он бы одобрил. Игра Деппа- его неподдельное удивление от того, что происходит вокруг, нереально красивая Эмбер, мужик с фамилией Сало... Каждое слово и каждая интонация раз за разом, всё глубже и глубже относили меня в то время, те большие 60е, когда ничего не стоило достать килограмм кокаина и развеять его по ветру. 

Хантер С. Томсон- проповедник, как он должен быть- гуманный и добрый, хоть и чисто циничен. Это всё изображено в фильме, который ну никак не может оставить равнодушным. 

Если честно, то я не понимаю людей, которые то и дело плюются на 'Дневник' и то и дело говорят, что сюжет 'не держит'. КАК он может не держать, если до конца не ясно, куда же приведет Кемпа его энтузиазм- к триумфу или же разочарованию? До последней минуты я дико надеялась, что он издаст статью и взойдет на Олимп прессы, но это было бы слишком банально. Это было бы не по-Хантероски. Это бы ничему не учило людей. 

Урывки из книги, нереально красивый Джонни для девочек и нереально красивая Эмбер для мальчиков, реки алкоголя для не желающих думать, и гениальные мысли говорящего рака для философов... Этот фильм- для всех. Но его надо понять. Ясно, что это не 'Железный человек' и не 'Аватар', где то и дело стреляют да синие чуть ли не смурфики бегают. Чтоб понять этот фильм до конца- надо знать Хантера: как он жил и что хотел сказать нам этим.

Герой Пола Кемпа противоречив- гений он или обычный, очередной писака? Смотришь на него, и как будто давно его знаешь... Конечно, Депп умеет создавать своих героев.

10 из 10

Фильм гениален, но должны пройти года, чтоб он стал культовым.