Молодой, насквозь пропитанный алкоголем журналист из Нью-Йорка Пол Кэмп прилетает в Пуэрто-Рико. Он бежит от глянца и скуки и находит в окружающем его мире денег и алкоголя злую реальность. Он познаёт мир и познаёт самого себя, познаёт с той стороны, с которой ещё не видел и не знал. Он в одно мгновенье переворачивает всю свою жизнь.

Безупречная игра актёров, работа режиссёра поставили фильм на очень высокий уровень. Пускай, здесь не было ни протяжных трипов, ни ящиков с наркотиками, ни изуродованных номеров в отелях, которых ждали многие, герои живут и чувствуют, заставляя зрителя делать то же самое. Чувствовать. Всё от плакатов на стенах помещений, идеального саундтрека,  до очков, мимики и причёсок актёров, всё держит атмосферу. Всё пробуждает чувства. Всё идеально.

10 из 10