Интересный и красивый фильм с участием знаменитого Джонни Дэппа. Потрясающие пейзажи Пуэрто - Рико не смогут оставить зрителя равнодушным. Несмотря на то, что в фильме герои много пьют и даже употребляют наркотики, наблюдать за происходящим довольно интересно. Алкоголь льётся рекой, богачи купаются в роскоши, а среди всего этого главный герой - журналист. 

Джонни Дэпп сыграл очень хорошо. Его мимика и забавные гримасы вводят в восторг. Джонни очень талантливый и хороший актёр. Один из моих любимых. Он без лишних усилий может перевоплощаться и в сумасшедшего обладателя шоколадной фабрики, и в знаменитого капитана Джэка Воробья, и в журналиста - пьяницу. Талант, как говорится, на лицо. Эта роль без всяких сомнений создана для него. Неплохо играют в фильме Майкл Рисполи и Эмбер Хёрд. Вообще вся игра актёров в фильме требует похвалы.

 Картина эта для зрителя образованного и утончённого. Диалоги в фильме продуманы и написаны хорошо. Шуток немного, но они действительно смешные. Музыкальное сопровождение мне очень понравилось. Хорошие композиции, которые хочется послушать. Понравилась концовка фильма. Она немного скомкана, но это придаёт ей свою изюминку.

 Вообщем, я рекомендую этот фильм не только фанатам Джонни Дэппа, но и всем, кто любит хорошее и умное кино.

 9 из 10