Икота – это фильм о молоке. Шучу… А то вдруг тут молочники собрались, еще мне поверят, а тут раз и комментарий оказался бесполезным.  

Спрятавшись за созерцательность, «Хиккота» вообще не нуждается в зрителе и поэтому сразу поднимается на вершину пьедестала почета, если не кино со всего света, то просто подобного рода визуальных картин. По ней можно ходить, как по травке, вдыхать воздух, чуть взмахивать крылышками вдруг ниоткуда появившихся у меня, бегать за дядьками с камерой, которые все это снимают, сидеть смотреть на муравьев под скамейкой, пускать из спичек кораблики по ручейкам… Кто-то вообще захочет в «Икоте» остаться, потому что здесь все красиво, здесь деревня, здесь природа, здесь чисто, тепло, в конце концов…правда постоянно кто-нибудь умирает. Блин, дело все-таки в молоке...