Хантер С. Томпсон - личность культовая, по этому экранизацию его очередного труда я ждал с особым рвением. Ибо я еще не забыл другой безумный трип по его произведению, руку к которой приложил Терри Гиллиам, а в главной роли снялся все тот же Депп. Итог конечно оказался совсем не таким, каким я его ждал - но при всем при том, с уверенностью могу сказать, что фильм безусловно можно назвать удачей.

Сценарий, рассказывающий нам историю очередного журналиста, который устав от всего до чертиков отправился в Пуэрто-Рико - дикое место во всех отношениях. Нет такого бессюжетия, какое творилось в кино у Терри. Есть и конфликт, и некий месседж - что однако делает действие несколько приземленным, но зато дарит зрителю посмотреть по настоящему интересную историю. Ситуации, в которые попадают главные герои, как и диалоги - одновременно веселят и заставляют задуматься. Не говоря уже о том, что есть такие потрясающие сцены, как погоня с последующим огнедышанием, игра на дороге 'кто закричит быстрее' и распутный карнавал - тут уж у постановщика истинно просыпалось второе дыхание.

В свою очередь атмосфера выстроена идеально - ощущение места, где можно все просто ярчайшее. Дух 60-х в каждом кадре - одно дело было написать это на бумаге, и совсем другое перенести на экран. И да - картина все таки оправдывает свое название. Главные герои употребляют алкоголь в невероятных количествах - и сам ром, и водку с пивом, и даже необычный наркотик для глаз, прием которого дарит нам довольно забавный эпизод с 'длинным языком'.

Операторская работа и саундтрек дарят нам в симбиозе восхитительно-красивую картину - все эти пляже, отели, яхты и ночные гулянки буквально захватывают воображение. Картинка тщательная вылизанная и очень гламурная - но в данном случае это не недостаток. На людей в этом рассказе приятно смотреть даже тогда, когда они по уши вымазаны грязью, а красные глаза ярко демонстрируют последствия прошлой ночи. Так что те, кто почувствует себя чужим на этом празднике жизни, смогут хотя бы вдоволь насладится завораживающей красотой проекта.

Исполнитель главной роли - неподражаемый Джонни Депп. Можно сразу сказать, что бывали у него роли по лучше, но это не значит, что он здесь не убедителен. Тем более если учитывать то, что в последнее время Джонни совсем расслаблялся. А тут его Пол Кэмп вышел довольно интересным - совсем не суперменом, но достаточно решительным и интересным человеком, что бы понравится смотрящему - не смотря на то, что он предстал перед нами самым настоящим алкоголиком. Майкл Рисполи выше всяких похвал - у него получился как раз очень приятный штатный работник. Выпить не дурак, обладающей какой-то особенной беззаботностью и живущий надеждой в будущем рвануть в Мексику - прекрасная роль. Эмбер Хёрд головокружительна - но не то что бы это касалось ее актерской игры. И те, кто фильм видели, меня отлично поймут - здесь она нам демонстрирует свою природную красоту и сногсшибательную сексуальность - просто глаз не оторвать. Идеальная фигура, такое лицо и притягивающий взгляд - ангел во плоти. Аарон Экхарт силен в роли предприимчивого и расчетливого мерзавца - хоть он и получился немного похож на его же героя из 'Здесь курят'. По настоящему порадовал Джованни Рибизи - эксцентричный алкаш, у которого в голове полный бардак, запомнился надолго. Взять хоть его необычную, отрывистую манеру речи.

Саундтрек неожиданно в большинстве своем размеренный и очень спокойный -  тем и лучше для в целом проникновенно-одурманивающей стилистки. При совсем не маленьком хронометраже смотрится все очень динамично - нет и намека на хотя бы одну скучную сцену, чему кстати способствует хорошо прописанная разговорная основа. Есть даже некая социальная подоплека - но разумеется в разумных пределах, никто не скатывается в чересчур навязчивую морализаторскую проповедь. Хотя на мой взгляд не стоило пытаться наполнить все это изрядно выматывающей смысловой нагрузкой - без этих претензий на великое и актуальное кино было бы куда как лучше. Зато есть финал, который плохим язык назвать не поворачивается - все должно было быть именно так, а не иначе. Получись задумка главных героев - все было бы слишком банально. Впрочем, за изящную концовку стоит поблагодарить писателя.

Отлично развлекающая своего зрителя, эта экранизация не может претендовать на культовость предыдущего сотрудничества Томпсон-Депп. Зато тут зритель имеет отличный актерский состав, в который также включена обжигающе-горячая Херд, море выпивки и нетипичного юмора - и все это на фоне по истине райских пейзажей и интересных, но к сожалению не таких глубоких, как у автора мыслей.

7,5 из 10