Может ли дружба хороших людей приводить к плохому результату? И если ты действительно ценишь дружбу, не сделаешь ли так, чтобы другому не навредить? Австралийский сериал не ставит прямых вопросов, их выясняет для себя сам зритель, что он видит в произведении.

Быть может увидит обычный сериал, коих множество, про дружбу мальчика Джулса и девочки-призрака Элли. Увидит обычную семью Джулса с обычными характерами персонажей в обычных декорациях загородного дома. И обычный сюжет с небольшой тайной смерти Элли, раскрывающейся к концу сезона. 

Но делает ли это сериал плохим? Вовсе нет. Лишь означает, что зритель ничего не может для себя из него подчерпнуть. 

К примеру, «Мост в Терабитию» (2007) и детский сериал «Одиссея» (1992 — 1994) имеют схожий мотив. Но у всех разные рейтинги, разные аудитории, разная популярность. Кому-то нужны яркие образы, эмоциональная история, гармоничные персонажи. Но все ищем отклик на свои невыраженные переживания.

Мой дед часто любил цитировать стихотворение Андрея Дементьева, которое сейчас понимаю:

«... Никогда, никогда ни о чем не жалейте —

Ни потерянных дней, ни сгоревшей любви.

Пусть другой гениально играет на флейте,

Но еще гениальнее слушали вы».

В сериале наивысшей эмоциональной точкой было, когда мама Джулса сказала Элли, что если она ценит его, ей необходимо его оставить. И Элли соглашается с ней, растворяется, как бы Джулс не хотел и не просил её остаться.

В реальности у себя много лет спустя схожая ситуация повторилась, но уже с позиции взрослого было понимание, что так оно и должно быть. Когда были маленькими, сами не знали, кем станем, и что с нами будет. Но став взрослыми, понимаем, что всё это было заранее известно. И лишь продолжаем играть свои роли.