'Комнаты смерти: Темное происхождение Шерлока Холмса' - детективно-биографический сериал, снятый по рассказам Дэвида Пири, а также по текстам самого Конан Дойла. Основой становится биография писателя, история и причины создания образа легендарного сыщика. Его прототипом является доктор Джозеф Белл, полицейский консультант и преподаватель в медицинском университете, чьим учеником является Артур Конан Дойл. Будущий писатель подробно знакомится с необычными методами своего учителя и начинает помогать ему в расследовании преступлений. При чем он сам же - прототип образа доктора Ватсона, напарник и помощник великого мыслителя, первооткрывателя дедуктивного метода, столь восхищавшего всех.

Появление же собственно рассказов о 'бессмертном герое' является своего рода сублимацией, когда герой теряет близкого человека, девушку, павшую жертвой убийцы. Тогда на страницах и появляется великий сыщик, опровергающий слова своего создателя о его смертности.

Кроме того, что взяты реальные факты из биографии Конан Дойла, в сюжет включены фрагменты рассказов о самом Шерлоке Холмсе, а также есть четкая привязка к происходящим в то время в Англии важным общественным событиям.

Оригинальной чертой является легкий английский юмор, гармонично вписывающийся в детективный сюжет.

Это качественная и увлекательная работа, со своим особенным колоритом и тоном повествования, на которую мне бы хотелось обратить внимание.