Длительное удовольствие сродни садизму.

О чём фильм? О земном Рае и о беззаботной жизни. Но когда разрывается оболочка первого восприятия, ты понимаешь, что скоро здесь неприлично будет шлёпать босыми ногами по песчаному берегу. И даже на девственном острове площадью в несколько десятков квадратных миль будет круглосуточно слышен нескончаемый шум людского присутствия... Однажды обманутые аборигены, продали земли своих предков вместе с собой. Теперь они злятся на белых людей, но сделать уже ничего нельзя. Нельзя победить зелёную купюру, особенно если все вокруг питаются ей.

Главный герой картины, сбежав из Нью-Йорка, не получил того, чего ожидал. Он, как и все остальные попал в зависимость от рома, красивых женщин, тропического тепла. Да, здесь всё есть. И это всё почти даром. Можно даже не работать, заручившись поддержкой сильных мира сего. Ром приятно пить, но по утрам язык похож на наждачную бумагу. Приятно находиться в компании с очаровательной девушкой, но из-за ней можно потерять голову в буквальном смысле. Приятно греться на золотом пляже, но когда узнаёшь, что будет здесь в ближайшем будущем, то стынет кровь.

Кто понимает толк в рассветах, тот никогда не будет восторгаться закатами.

Вот и этот фильм и похож на закат. Сочные краски заката, яхта, расставание приятелей, но... ощущается во рту привкус от горькой пилюли. Настоящее съело киногероев. И у журналиста Пола Кемпа нет будущего: не определяется в нём борец.

Качественная работа оператора, сценариста и костюмера не позволяют дать отрицательную оценку. Но и повторно этот фильм нескоро буду смотреть.

7 из 10

Мир несправедлив, его успели испортить ещё до тебя.