Да, я, как все поклонники «Страха и ненависти», ждала эту картину. И была очень обрадована полным отсутствием параллелей. Спокойный ритм, без привычного голливудского экшна, цветовая гамма выцветшей пленки, на которой ярко выделяются алые губы Эмбер Хёрд.

Возможно, дома, со всеми отвлекающими нюансами, я бы недооценила этот фильм. Но в кинотеатре отлично чувствуется череда настроений, из которых построен сюжет. Было несколько моментов, когда мы искренне ржали. Психоделическая сцена с употреблением наркотиков – одна, но куда ж без нее – хороша, и она тоже заканчивается стебом. В фильме немного наивно поднимается вопрос журналистской этики. Казалось бы эта тема не оригинальна, но для героя Пола Кэмпа – т.е. самого Хантера Томпсона в его автобиографическом «Ромовом дневнике» – она на данный момент является нравственной дилеммой. Что ж, некоторые особенности фильма можно списать на близость к книге-оригиналу.

К тому же я, как и многие представительницы женского пола, не могу до конца объективно оценивать то, что делает Джонни Депп: ходит ли он по пляжу в расстегнутой на груди рубашке, кривляется ли, пугает красным глазом, снимает ли фильмы за 40 миллионов… Кстати, с первых кадров видно, что бюджет не пропили: красивые аэросъемки, массовки в стиле 60-х, острова в океане, классный саундтрек, в конце концов.

Субъективно – а как иначе мы можем судить – это кино так же близко ко мне сегодняшней, каким был предыдущий фильм о гонзо-журналисте лет 10 назад. И я рада, что эти векторы совпали :)

8 из 10