Метропия -  очень атмосферный и стильный мультик. Новаторская анимация первых 15 минут несколько напрягает, но потом полностью погружаешься в мир головастиков, и начинаешь понимать происходящее. Отдельно следует отметить саундтрек фильма, который сразу же после просмотра захотелось скачать.

Также классно показаны намечающиеся негативные тенденции европейского и мирового общества - монополия корпораций, манипуляция общественным сознанием, колоссальное влияние рекламы на выбор человека и прочее. 

Главный герой -  Роджер несмотря на неказистый внешний вид, внушает симпатию. В отличии от большинства, он до последнего старается не пользоваться метро, а ездить на велосипеде. Не смотря на его упорство и храбрость хепи-енда все равно не получается, благодаря второй героине - Нине, личность и намерения которой остаются загадкой до конца сюжета. Кроме них и еще с десяток героев все остальные люди показаны серой массой, тупо ездящей в метро и до умопомрачений пользующейся модным шампунем, реклама которого висит даже на Эйфелевой башне.

К существенным недостаткам Метропии относится только сюжет - несмотря на финальный уход от шаблона, он несколько банален, и местами напоминает известные фильмы вроде Матрицы. Мультфильму немного не хватает интересных цитат и объяснения происходящего.

Учитывая все вышеуказанное, и награду 'Future Film Festival Digital Award' на прошлогоднем Венецианском фестивале, можно смело ставить

9 из 10