Итак, Пуэрто-Рико. История в  которой перемешались море рома, красивейшие пейзажи, юмор, немного галлюцинаций (но все-таки не так как в Лас-Вегасе) и потрясающе колоритные персонажи. 

Начало 60-х. В центре событий находится уже не молодой, но и не старый журналист, уставший от глянца и гламура большого города, переехавший искать другой жизни и творческого  вдохновения. На его пути встречаются разные люди, с разным родом деятельности (от пьяницы, пытающегося изображать из себя журналиста, до успешного предпринимателя) с разными взглядами и мнениями. Каждый день просто неописуем и неповторим. 

Начнем с режиссуры. За штурвал корабля под названием 'Ромовый дневник' взялся Брюс Робинсон, но, насколько я знаю, не снимавший фильмов с начала 90-х. Но нельзя упускать из вида тот факт, что именно Джонни Депп  посодействовал, чтобы киноленту увидел свет, он же и настаивал на вышеупомянутом режиссере.

Коль речь зашла об Джонни Деппе, необходимо упомянуть об актерском составе. В него вошли такие люди как: Майкл Рисполи (роль Салы), Аарон Экхарт (роль Сандерсона), Эмбер Хёрд (роль Шено), Джованни Рибизи (роль Моберга), 	Ричард Дженкинс (играет Лоттермана), ну и последний по счету, но не по значению Джонни Депп (роль Пола Кемпа).

Майкл Рисполи исполнил свою роль, скажем так, попутчика и человека, влезшего во все неприятности вместе с главным героем, на пять с плюсом. Он один из тех актеров этого фильма, который на мой взгляд исполнил свою роль подобающе книге.

Актеру Аарону Экхарту досталось, можно сказать, сразу же  две роли. Сандерсона и Йимона, которого по каким-то неизвестным мне причинам убрали из фильма.

Эмбер Хёрд отлично сыграла девушку по имени Шено. Потрясающе точно воплотив книжные строки в жизнь. Изобразив именно ту легкомысленную, молодую и необычайно красивую девушку.

Джованни Рибизи нужно удостоить отдельного комментария. Ведь он просто невероятно подошел и изобразил этого необычного героя. Человека, который был вечно пьян и, если можно так выразиться, одет он был тоже не подобающим образом. Но безусловно благодаря отличной игре актера, этот образ надолго останется в нашей памяти.

Ричард Дженкинс сыграл Лоттермана, директора тамошней газеты. Так как в фильме его было намного меньше чем в книге, что-то сказать действительно сложно.

Ну и конечно всеми любимый Джонни Депп, как всегда на высоте. 

Ну и в заключение хочу сказать что необыкновенная смесь актеров, юмора, прекрасных видов и Хантера С. Томпсона, как основы, дала потрясающий результат.

10 из 10