Я не знаю почему на большинстве сайтов негативные отзывы но думаю, что люди были принуждённы и не в теме.

Что мы имеем?

Пол Кэмп приехавший в Пуэрто-Рико и устроивший работать в местную газетёнку понятие не имеет что там за жизнь. И имеет за плечами 2 неопубликованных романа. Но вскоре он втягивается в этот рай, но рано или поздно это должно закончиться. Он собирается меньше пить, всего-лишь 100 шкаликов водки, 400 градусный спирт и божественно много рома. x) Но вскоре он разбирается в происходящем и решает восстановить справедливость…

После фильма почему-то захотелось перечитать «Дневник» ибо я его уже немного подзабыл… и переосмыслить постановку фильма, ну да фиг с ним.

Пол и Боб, теперь одна из моих любимых пар (иногда возникало ощущение, что Пол — новый Гонзо. Ведь отжигал он, иногда, не хуже. Хотя и Страх и ненависть в каком-то роде автобиографичен). Хотя от них и не отходит вечно пьяный и «крутой» Моберг. Жалко, что Русалки было крайне мало. Но её красота, в течении фильма, медленно и неуловимо впивается в сознание нитью светящихся на солнце волос.

Я не говорю об актёрской игре? А надо? Это надо видеть в живую, так что не жалейте 2 часа вашей жизни и всё-таки сходите. 

Он затянут? Нееет, разве можно красивые виды трущобы и моря отнести к затянутости?

Отдельное спасибо Брюсу Робинсону за сцену погони и Папу Неба. Только после него я скачал Уитнэйла, и ознакомился с этим не менее чудесным фильмом.

После выхода из фильма и вдыхания, наконец-то, свежего, неиспорченного сладким поп-корном воздуха остались неуловимо-запоминающееся ощущение свободы и веры в светлое будущее.

Светлой памяти Хантера С. Томпсона…

10 из 10