Честно признаться, до этого фильма никогда не слышал и не был знаком с Хантером Томпсоном и уж тем более с его творчеством. Сам фильм мне посоветовал друг, при упоминании, что в нем играет не кто иной, как великий Джонни Депп. До этого момента, я посмотрел большинство фильмов Джонни и после недолгих колебаний решился посмотреть «на большом экране». 

Первое впечатление от фильма было весьма своеобразным и непонятным. А концовка вообще сбивала с толку, оставалось впечатление чего-то незаконченного и уж очень хотелось узнать, что будит дальше. Но после второго просмотра, я был в полном восторге от картины. По-мимо великолепных пейзажей, музыки и актерской игры чувствовался дух Пуэрто-Рико и его обитателей. Маленький мир со своими законами и правилами жизни. В этот бурный котел белого песка и яркого солнца попадает некому неизвестный репортер Пол Кэмп, со своими взглядами на все происходящие вокруг и на людей, которые его окружают. Он еще молод, неопытен и жаждет справедливости. В нем еще не угасли искры того хорошего, что есть в человеке, поэтому все сомнительные махинации, в которых он принимает участие, вызывают борьбу в его душе. Доброе и злое движет героем и в разных ситуациях заставляет действовать совсем по-разному. 

Отдельно порадовали такие герои, как Сала, Моберг, Лоттерман, Шено и «красавчик» Сандерс. Все актеры справились со своими ролями просто на отлично, полностью вжившись в образы. Череда смешных моментов оживили фильм, придав ему дух авантюризма. Еще одним не менее важным персонажем в картине выступает ром. Он сопровождает героев везде и по всюду, из-за чего с ними случаются веселые и грустные ситуации. 

В целом фильм изображает личину капиталистического общества, где все покупается и все продается. Ведь то, что происходит в мире, мало отличается от происходящего в кино. Я считаю, что создатели фильма отлично справились со своей задачей и сделали все, как нужно.

Под конец, хочется сказать, что «Ромовый дневник» нужно не только смотреть, им нужно жить. Только глубины человеческой души могут прочувствовать ту тонкую грань, которая идет на протяжении всего фильма. Иногда даже хочется оказаться на месте героев и пройти их путь.

От меня конечно же

10 из 10

Извините, меньше не могу.