Пуэрто-Рико. 60-е годы. Молодой журналист. Мелкая газета. Крупная афера. Большая любовь. Море моря. Море рома. Коротко. Тезисно. Отрывисто. Как дневник.

Хотя потом, конечно, можно заметить, что дневник на самом деле-то и не короткий, фактов в нем много, много и ненужных, и что все эти крайне короткие предложения – лишь видимость, соединенная в длинную кинокартину, которая такая же длинная, как и это предложение, и в предложении много ненужных слов: глаголов, существительных, прилагательных, местоимений, наречий и других немаловажных частей речи, которые вылетели из моей головы, потому что это дневник и не все моя голова помнит.

Условно, людей, которые пошли на «Ромовый дневник» можно разделить на две категории: те, кто смотрели «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» (тут может быть бонус: они еще и почитают творчество Хантера Томпсона), и те, которые считают Джонни Деппа милашкой.

Вторая категория осталась разочарованной. Ощущение: ты заказал много вещей через интернет, а они оказались на пару размеров меньше. Так и тут: Джонни, которого они ждали, должен был быть тем, кого из него сделали Тим Бертон и роль Джека Воробья. А получился он каким-то другим: вроде бы и с этими ужимками, странными движениями, забавной речью - весь яркий и модный, но не в той голливудской обстановке, где его привыкли видеть. И от этого становиться тесно.

Мнение первой категории разделились. Первая аудитория заведомо знала, что Джонни Депп – это не только шизоидный пират или странный разукрашенный парень. Знали. что он - герой фильмов Эмира Кустурицы, Романа Палански, Лассе Халльстрема, и самое главное - Терри Гиллиама. И именно на Терри Гиллиаме 50 процентов и погорело.

Все ожидали второго «Страха и ненависти в Лас-Вегасе». Много наркотического безумия, которое дополняет асоциальное поведение главных героев, один огромный яркий трип с травой, мескалином, ЛСД, таблетками – всем тем, что доктор прописал. А тут прокол: «Ромовый дневник» - одно из первых произведений отца гонзо-журналистики, написанное, когда Томпсон был молодым сыном журналистики, не вкусившим нелегальных препаратов. Из-за этого беспорядок, который творится в «Ромовом дневнике» - это легкий кутеж по сравнению с колоссальным погромом, который снял Терри Гиллиам.

Опять же: режиссер «Ромового дневника» Брюс Робинсон никак не смог бы переплюнуть режиссера «Страха и ненависти в Лас-Вегасе»Терри Гиллиама – не тот уровень. Из-за этого, на фоне «Страха и ненависти» описываемая мною премьера блекнет или просто тускло светит.

«Ромовый дневник» - это узконаправленная трагикомедия с особым юмором, с привкусом алкоголя, если хотите, рома, в основу которой первоначально не закладывалось понятие именуемое «остросюжетностью». Понятие «смысл» в фильм тоже не вкладывалось, хотя если вдуматься, то смысл фильма объясняется последней произнесенной фразой: «Посвящается жизни и творчеству Хантера С. Томпсона». События в фильме – это одна отчасти автобиографическая история, не имеющая явного конца и явного начала. Как записи в дневнике, которые без особой причины начали вести и не успели закончить. Собственно, и стиль повествования такой же: сцены резво сменяют друг друга, спонтанно слышится авторский закадровый голос, который также спонтанно пропадает.

Однако, несмотря на то, что и диалоги остроумные, и сцены забавные, и актеры великолепные, и съемки умелые, и музыка правильно подобранная – с хронометражем картины вышел перебор. И во время очередной длительной сюжетной паузы ты забываешь о сценах с Мобергом, который дышит огнем, или перестаешь восхищаться великолепием Деппа, который по-настоящему умеет играть. Перестаешь улавливать плавные движения камеры, и слушать заводные ритмы музыки, которую написал Кристофер Янг. Ты просто сидишь и думаешь: когда же это закончиться? И если фильм спустя два часа таки заканчивается, то вот то, вокруг чего строился конфликт, - нет. Любовный треугольник, конечно, распался, но судьба острова, который почти прибрали к рукам чиновники-аферисты, так и остается неизвестной. Из-за этого чувствуется поражение героя, которое угнетает дотошного зрителя.

«Ромовый дневник» стоило ждать и его стоит посмотреть. Однако если ожидания были завышенными, есть вероятность разочароваться. Не разочаруются лишь те, в ком живет бунтарский дух, кто любит вкус рома, пьяные приключения и вдохновляется творчеством Хантера Томпсона... Фильм понравится всем алкоголикам-журналистам, и, может быть, еще кому-то.

8 из 10