Джонни Депп, его жена, все еще 'двуликий' Аарон Экхарт, и бессмертный Хантер С. Томпсон, что может быть лучше для простого любителя кино.

2 часа, и оказалось, все не так просто.

Фильм явно не всем, но про всех.

Тут вы не найдете сакральный смысл, вселенские масштабы, квинтэссенцию, или ради чего там обычно ходят в кино. Даже просто приятного вечера тут не будет. 

Этот фильм окунет вас в самое 'shit', со вкусом, с толком и расстановкой.

Вас завлечет история вечного алкоголизма творческой личности, (возможно, наркомании, но, ничего необычного, бывает), море, пошлая красотка Эмбер, поиск музы, петушиные бои. Вам понравится и Аарон Экхарви (все такой-же кристально белый снаружи, но червивый внутри). И в тот момент, когда вы начнете просто наслаждаться беспечностью этой картины, в тот самый момент, когда вы поймете, что это, лишь, приятная глазу пустышка, она заденет ваши самые неприятные чувства.

Вас кинут в гетто, полное грязи, вы попадете в бар, где ангелу подрежут крылья, и в очередной раз вам покажут (не произнося вслух) - 'все проблемы из-за женщин'.

И все, что напишет режиссер в конце, поверх фото, пытаясь вернуть нас к началу, в пустышку, уже не имеет смысла. Не верите? Попытайтесь написать книгу, возьмите свою девушку, хорошенько накачайте ее алкоголем, поместите в ночной клуб, полный местного колорита, где-то в Мексике, Тайланде или Египте и наслажнайтесь. А после просто пересмотрите 'Ромовый дневник'.  

7,5 из 10 

за ту грязь, в которую мы наступили.