Понимаю, что Депп и Хантер были друзьями, и понимаю, что прошло пять лет со смерти главного гонзо-журналиста на момент выпуска данной картины.. Но какими мотивами руководствовался Джонни Депп в игре этой роли, я понять не могу. Ясно, что это своего рода дань уважения и описание биографии личности, но именно подход в игре мне непонятен. Порой возникала тень мысли - *так кто же здесь Хантер?*. Депп ненавязчиво играет и в то же время несколько скромно для прародителя Гонзо. Моё уважение к Хантеру С. Томпсону немалое. Но наблюдая кинокартину, я видел Деппа, а не Хантера. 

Несмотря на всё вышенаписанное, фильм оставил у меня довольно приятные и положительные впечатления. Были достаточно атмосферно-красочные и достойные моменты. Иногда возникают сомнения, что же поставить за тот или иной фильм, но тут оценка однозначная.

Смотреть почти рекомендую.

7 из 10