Здесь главное не смотреть, здесь главное понимать. Это даже не фильм, это частичка души  Хантера Томпсона. Я уверена, что Джонни Депп хорошо понимал своего друга и сыграл именно так, как хотел бы Томпсон.

Кто-то подумает, что главный герой - искатель приключений, который легко ввязывается в различные авантюры, только бы жизнь не казалась пресной. Но это не так. Пол Кэмп - обычный человек со своими слабостями и достоинствами, который устал закрывать глаза на всю ту несправедливость, которую ему показывает жизнь. Человеку легко поддаться искушению и сравняться с большинством, но Кэмп снова и снова окунается с головой в воду, чтобы пробудить себя от всепоглощающей болезни человечества, называемой корыстью. За порой веселым и бесшабашным образом кроется человек, болезненно переживающий саморазрушение общества. Так было раньше, происходит сейчас и продолжится после нас. Всегда на тысячи смирившихся с их блеклым существованием людей найдется только один, который скажет им правду. Это пытался сделать Хантер Томпсон и это продолжают делать герои его историй таких как 'Ромовый дневник'.

Просто есть в жизни моменты, после которых начинаешь больше понимать Кэмпа и все больше соглашаешься с Хантером Томпсоном в его жизненных убеждениях.

10 из 10