Кино порекомендовал человек, который сыграл важную роль в моей жизни. Дело в том, что по-настоящему этот фильм близок не всем. Не каждый человек в своей жизни бросал всё и уезжал в какой-то другой мир. Но тот, кто делал нечто подобное — прекрасно понимает, насколько это кино отражает реальность — насколько красиво оно открывает дилеммы и вопросы этического выбора. Насколько оно реалистично.

Кроме того, это ещё одна лента, которая прекрасно отражает истину: практически ничего не меняется со временем, остаются те же люди, остаются те же искушения, те же ошибки, мы ходим по кругу, и непонятно куда мы идём..

Джони как всегда неузнаваем — умеет он перевоплощаться, как настоящий фокусник — из одного образа в другой. Игра его цепляет со старта, вообще кино сразу засасывает в ту самую атмосферу своей реальности, своего мира.. точно сам побывал и пережил эту всю авантюрную историю.

Невероятно высоко оцениваю эту вкуснейшую картину, руководствуясь больше личной привязанностью к герою, в котором узнал себя и все ситуации в которых приходилось побывать в своё время..