2005 год, 20 февраля. За своей печатной машинкой сидит бывший журналист Хантер С. Томпсон. Бывший, потому что несколько секунд назад его голову  пронзила пуля, которую он сам же и пустил. Напечатано было одно слово - «Адвокат».

Именно данное событие, на мой взгляд, и  определило данный фильм. Это в первую очередь дань уважения Томсону и его жизни, которая была прожита, так же как и закончена – лишь одним мгновением.  Джонни Депп – давний друг ещё со съёмок «Страха и ненависти» вновь берётся воплотить его личность на киноэкране –  последний раз.

Итак, данный фильм, снятый одноимённой книге, так же, как и «страх и ненависть» повествует об отдельном отрезке из жизни гонзо-журналиста, со всеми подробностями – забавными и не очень. Ни в коем случае нельзя сравнивать «Ромовый дневник» c выше упомянутым «Вегасом» - единственное, что их объединяет – это главный герой, сыгранный Деппом, да и то сыгранный совсем по другому. Удивительно, осознавать что Депп из того фильма и «дневника» играет одну и ту же личность, но уже после просмотра становиться ясно, что у Пола  Кэмпа есть абсолютно все основания, для того, чтобы потом благополучно «мутировать» в Рауля Дюка. Он разочарован в жизни, он понимает, что власть имущие всегда были и будут «мерзавцами» и что ему  с ними не по пути.  Полный крах как на работе, так и в личной жизни. Алкоголизм,  который он не отрицает и искренне наслаждается своими «привычками». Попытки написать книгу были безуспешны, пока в один прекрасный день ему на руки не попадает наркотик, который мигом превращает его из обычного журналиста в философа и тот начинает  творить с невиданной ранее энергией!  Он наконец находит свой стиль и далеко не только в журналистике. Находит свой стиль жизни.

В фильме есть сюжет, но лично я не обращал на него особого внимания при просмотре. Ну да, приехал работать в местную газетёнку в Пуэрто-Рико, какие-то там махинации с отелями, женщина у которой  уже есть богатенький жених,  бои петухов,  реки рома,  погони, аресты – всё это уже хорошо само по себе, но я не был заинтересован в данных событиях. Из-за того,  что знал, что данный фильм показывает жизнь, чью-то судьбу. Никто не писал каких-то особенных сценариев или сносящих крышу сюжетных поворотов – события в фильме происходят плавно и неторопливо. Жизнь не пытается тебя развлечь, она просто  двигается и существует сама по себе, поэтому событиям не предаешь особой значимости. Всё это временно,  всё можно пройти и пережить. Фильм цепляет не этим, он цепляет именно своей жизненностью. При просмотре понимаешь,  насколько всё-таки иногда бывает, интересна и красочна сама жизнь. Ничего сверхъестественного,  ничего выходящего далеко за рамки  большинства людей и ничего, способного тебя удивить. В фильме есть небольшие черты стиля Томсона, но именно небольшие. Размышления о политике и природе человеческой натуры есть, но их мало и они вполне себе обычны и тривиальны. Наркотики и даже галлюцинации от них есть, но прям самую капельку. Даже бухим Пола удаётся увидеть не так уж чтоб очень часто. Всё это скорее лишь малые элементы, украшения, ягодки на торте. Сам торт, то что и вытягивает этот фильм лично в моих глазах – Это блистательный Депп, Пуэрто-Рико и общий настрой фильма. Его нужно смотреть только под подходящее настроение и  удовольствие будет гарантировано.

9 из 10