Летом этот фильм перевернул мне душу. Казалось бы, лёгкий музыкальный фильм, с небольшим налётом драматизма (куда сейчас без него), пронизанный музыкой, атмосферный. Но вот что показалось необычным. 

Вроде бы обыкновенные дети. С одной стороны весь такой 'беленький', 'светлый' мальчишка, с другой - такая дерзкая и 'радужная' Свинг.

Они не похожи на обычных детей. Нет. Слишком серьёзны их эмоции. Даже кажущаяся такой свободной Свинг за ширмой - уже взрослый человек, с необыкновенным восприятием мира.

Мне они не показались детьми. Упорный 'тепличный' мальчик и свободная девочка.

Отвлекаешься от того, что они дети и просто наблюдаешь за диалогом двух нашедших друг друга личностей. 

Гитара в этом фильме - по сути ещё один персонаж с особой манерой актёрского диалога. Она создаёт ощущение театра, театра жизни. С одной стороны нам хочется верить в приемственность музыкальных поколений, с другой стороны мы понимаем, что каждый музыкант - уникум, уходит один - приходит другой, только уже с другими особенностями. 

Здесь музыка обладает духом свободы, от фильма прямо-так веет этой опьяняющей радостью свободы, свободы души и творчества.

На мой взгляд лучшая сцена фильма - песня Le Chant De La Paix ближе к концу ленты. Три блестящие солистки, сборный хор и неопределённое количество музыкантов с различными инструментами. Дети - негласные главные герои картины - наблюдают. 

Что до меня, этот эпизод стал поистине одним из любимых  за всю мою жизнь. На столько это было живо, легко и так пронизано переживаниями, что, даже не зная, о чём они собственно поют, начинаешь думать о...важном. Плюс, надо добавить, поразил абсолютно необычайный тембр третьей солистки, кажется цыганки. На грани эмоционального взрыва. Она была прекрасна. По первости этот звук может резать слух, однако затем начинаешь слышать характер, тембр, слияние с музыкой.

Определённо. Один из лучших фильмов о музыке, даже я бы сказала, о природе музыки, о её сущности.