Желание иметь возможность сделать дорогой подарок будущей жене не могло оставить его... Так же, как и обида на неуважительное отношение людей из-за низкого статуса. Каждый прожитый день как бы утверждал в его голове желание стать таким же обеспеченным, уважаемым человеком.

Автор отразил в картине накаливающееся возмущение в душе главного героя. Ему было тесно, его движения сковывал статус, не позволяющий ему выбирать, иметь возможность позволять себе, иметь уважительное отношение со стороны людей. Безусловно, в нашем мире это проблема остра, Хусейну не хватало воздуха. Слишком тяготило брезгливое, хамское поведение окружающих людей. 

Да, с этим чувством можно справиться – смирившись. Но разве это был выход для него? Для человека, который не знал пути назад…

Картина – жизнь без прикрас, такая, какая есть. Именно эта естественность привлекает более всего. Возможно, кто-то узнает себя в желаниях, которые так глубоко засели в душе главного героя.