Кино про обыкновенное лето двенадцатилетних подростков. Лишь вспомнить, как это было волшебно...

   Вдали от домашних городской мальчишка очарован праздными буднями оседлого цыганского табора. Теперь 'Очи черные' не только звучат его неуклюжей струной, но и лукаво щурятся из-за плеча любимого педагога.

   Лето закончится, и потом, в 25, заслышав аккорды, он вспомнит, как смеясь собирал гербарий первой любви.

   Атмосферный фильм с растворенным к развязке сюжетом. О дружбе и музыке.

   8 из 10