Чего ждет от лета каждый ребенок? Конечно веселья, яркого солнца, купаний в реке и   общения с друзьями! Об этом и пойдет история, о том, как мальчик приехал на каникулы к бабушке, о знакомстве с цыганским табором и о новых друзьях. Бойкая  девчонка, Свинг, ее отец, музыкант и жизнь цыганской семьи, повлияют на мироощущение  мальчика. Парень познает живительную силу растений, окунется в мир музыки, откроет сердце к познанию природы и впервые влюбится в девочку, силой детской любви!

В этой картине все естественно, здесь мир природы входит в душу человека, вместе с мелодией, поющей  о спокойствии “пустынного уголка”, о месте, где человек и природа находятся в гармонии, о месте, где следы человеческой жизнедеятельности почти незаметны…

Иногда, человеку нужно слиться с природой, послушать музыку в тишине, почувствовать кристально чистый и свежий воздух, вкусить неброскую пленительную красоту света и ласкающего солнца…Режиссер любит лето и передает свою любовь зрителю. Авторы страстно восхищаются музыкой, зритель ощутит это душой и сердцем. В картине мы услышим вариации на тему «Очи черные», цыганский колорит и прекрасные песни  создадут на миг ощущение покоя и присутствия на солнечной поляне, возле журчащей реки…

Есть поверье, если умирает цыган, его вещи придаются огню. Смерть показана, как естественный процесс жизни, как полет души над бескрайними степями, как языки пламени, ласкающие цветок, как процесс перехода одной формы в другую…

«Свинг» музыкален, создатели фильма являются душой и сердцем своего произведения, заставят увидеть и глубоко почувствовать окружающую красоту и гармонию жизни в ее многообразии…

Все со временем превращается в землю, пепел и прах…Такова жизнь, но пока она теплится в сердце у каждого, понимаешь, свобода — самое ценное, чем обладает человек…

9 из 10