Светлая история о парне, предназначение которого совершать подвиги, но в его понимании это естественное поведение.

Неудивительно, что у фильма высокая оценка, потому что это не развесистая пропагандистская клюква, а приближенная к реальности история о людях той эпохи. О людях, которые жили в вагончиках, закусывали шампанское консервами, и воспринимали всесоюзные комсомольские стройки не как долг и призыв сердца, а как возможность подзаработать денег для самостоятельной жизни. В фильме хорошо показано, что практичные, не боящиеся работы люди, стремились выезжать на стройки, где действовал бригадный подряд и система оплаты «каждому - по труду». Кто знает, если бы страна в 1970-х ушла от всеобщей уравниловки в зарплате, то может и не понадобилась бы «перестройка». 

Главные персонажи фильма – бывшие детдомовцы, которых связывает искренняя мужская дружба. Ведут они себя настолько просто, что некоторые их поступки (как для комсомольского вожака сходить «налево») и мысли («муравьи вы несчастные», - скажут потомки о нас) в то время можно было расценить, по меньшей мере, двояко. Понравилась игра актеров Б. Токарева, Ж. Прохоренко и И. Гулая. Трогательный эпизод разговора мальчика Леньки с Пашкой Снегиревым, напоминающий известную сцену разговора Соколова с Ванюшкой из фильма «Судьба человека».

А ведь такие чистые парни есть среди нас и сегодня. Просто наш современный кинематограф стал реже о них рассказывать.

8 из 10