Не побоюсь громких слов, но мне думается, что на базе таких фильмов происходит зарождение и становление личности. Кто-то может расценить и фильм и мои слова, как пропаганду, но в картине Анатолия Чемодурова нет ни слова в пользу советской власти. Зато очень наглядно показана жизнь советского молодого парня и то, как этой самой жизнью человек распоряжается.

Простой работяга, водитель экскаватора Павел Снегирёв, практически только вступает на жизненный путь. Отличается Павел работоспособностью и желанием пробиться в этой жизни. При этом он не рвач, не хапуга, а человек, который имеет голову на плечах и в трудных ситуациях не спасует, будьте уверены. А то, что жизнь предоставит ему трудности сомневаться не приходится. По фильму мы не увидим родителей Павла, но то, что они заложили в своего сына, говорит только о том, что воспитание у него, дай Бог каждому. Да и те самые пресловутые отношения между людьми того времени, были куда как добрее, чем в нынешнюю пору. И, как подтверждение, вышеозвученных мыслей: вытащить одну девушку, которая ему нравится, из бандитской среды. Но это не стало основой всего фильма, ибо если человек сам не захочет встать на путь истинный, как его не вытаскивай он по уши увязнет в тяготах, невзгодах и грехах.

Приехав на стройку, засучив рукава, герой Бориса Токарева проникается симпатией к одной девушке, но и здесь его ждёт разочарование. Но Павел не тот человек, чтобы взять и за здорово живёшь сложить крылья, тем более у него есть настоящие друзья, о чём свидетельствует разговор с одним из них, когда они сидят на траве и суть их разговора сводится к Родине!У людей есть идеалы, не идолы, не кумиры, но мысли, которые цепляют за живое.

Хронометраж фильма не большой, всего лишь 70 минут, но за это время можно многое понять и принять душой. И вполне возможно, что изменить в своей жизни. Очень хорошим дополнением к данной кинокартине выступает музыка, которой отводится своя роль: я насчитал не менее трёх замечательных песен. Ну и концовка фильма яркая, драматичная, от которой бегут мурашки по спине. Да, были люди в наше время...

10 из 10