Название фильма - 'Свободные радикалы' - запутывает зрителя полным сходством с двумя другими (мульт)фильмами под тем же названием. Несмотря на полное незнание мной немецкого, что-то подсказывает что перевод неправильный, и надо переводить как-то типа 'а теперь по камерам', или 'злобная расстановка'. Которая в фильме, кстати, как раз имеется. 

Сюжетная линия - магнолиеобразная. В остальном жесткий немецкий гиперреализм без признаков ретуши. В роли стрекоз, увеличенных до размера собаки выступают сразу несколько персонажей, каждый из которых, как водится, обладает визуальным дефектом - а потому их лица легко удержать. 

Зрителям точно запомнится кавер-версия песни 'Take on me' когда-то популярной и до сих пор приятной нам группы A-Ха, с трагическим концом. Интересно, что в самом начале клипа режиссер вставил спойлер в виде фар, по кастанедовски следующих за водительницей. 

Хочется также отметить очень грамотный угол наплыва камеры на флотсам от упавшего самолета, и точную Gabriela Schmoll, играющую очень живую, но почти совсем уже стоптанную жизнью маму совсем не похожей на нее Белинды.

Только не подумайте что эта рецензия - негативная. Наоборот. Отличная, вовсе не малобюджетная работа - при практической нулевой кассе - без сомненья заслуживает поощрения.

7 из 10