Фильм настолько добрый, что умиляешься каждому кадру. Будь то играющий со всей самоотдачей местный цыганский джазовый оркестр или развитие настоящей дружбы между главными героями, Максом и Свинг, переходящей во что-то, что душа юноши пытается осмыслить. 

Не совсем понимая, что с ним происходит, Макс бесится и по-взрослому, пытается оправдать свои поступки, пишет дневник, анализирует происходящее, но не может до конца понять. Потом, возможно в будущем, он будет вспоминать о своих первых душевных впечатлениях с улыбкой на лице и с полностью позитивными чувствами. Но главный персонаж фильма – это Свинг, цыганская девочка, скрывающая свои девические повадки, и постоянно пытающая походить на пацана-хулигана. С такой красивой улыбкой и чистыми глазами, широко и искренне смеющимися. Невозможно не влюбиться. 

Свинг — образ всего цыганского народа, такая же свободолюбивая, сильная и по-своему добрая. Сначала она ко всему, что новое, относится с настороженностью, как будто ее душа проверяет, можно ли принять происходящее. Но потом, если все-таки 'тест' сдан успешно, Свинг, принимает всей душой со своей очаровательной улыбкой. Внешне она груба и колюча, но внутренний мир знает настоящую свободу. К сожалению, не суждено цивилизации принять до конца цыганскую душу... Свинг выкинет в итоге дневник Макса. Не умеет читать? Нет, не хочет хранить память, больно будет. Да и не готова еще. Пытается забыть и не принимает современный мир… мысли….

Гатлиф показал настоящую цыганскую природу, которая, несмотря на все трудности, сохранила ту аутентичность и чарующую самобытность Рома. Вот, например, меня всегда удивляло, как они относятся к детям, по рассказам, по советским фильмам, я всегда видел какое-то необъятное чувство любви к младшим. Они их защищают и относятся к ним с повышенным вниманием. Как к своему будущему. Это реально культ детства. В фильме все это хорошо просматривается. Даже к чужому, нецыганскому ребенку, как Макс, они относятся с уважением и оберегают как своего. 

Фильм, правда, хорош, много плюсов. Обычно я не сужу игру актеров, но здесь они играют достойно, даже очень, особенно дети, даже не играют, а живут своей жизнью, а ты, как мимо проходящий, наблюдаешь все это при помощи хорошей операторской работы. Неоднозначная концовка, которая заставляет задуматься под субтитры и душевную колыбельную. Красивая джазовая музыка, как нить, пронизывает весь фильм, соединяя сюжетные отрезки. Стоит посмотреть и получить заряд хорошего настроения!

8 из 10