Многие слышали имя Тупак, что он 'король рэпа!' и т.д. Но почему вокруг его имени вызвана такая шумиха, невовлеченному слушателю непонятно. Я, честно говоря, сначала тоже не понимала. Но этот фильм рассказал все.

   Мы можем 'прожить' всю жизнь Тупака от рождения до смерти, понять о чем он думал, к чему стремился, услышать его взгляд на вещи, происходящие вокруг. Это был воистину удивительный человек! Он пытался помочь своей нации, пытался обратить внимание правительства к проблемах в гетто. Вершина популярности пришла к нему как раз потому, что он через свои теста защищал свой народ. И делал порой это дерзко и агрессивно. Это было у него в крови, ведь его мама усиленно защищала права афроамериканцев.

  Фильм снят замечательно. Фотографии, кадры из клипов, концертов, интервью - все идеально вписывается в основной сюжет. Естественно, я советую смотреть всем. Я даже заплакала в конце... Не каждый день умирает Легенда рэпа...

10 из 10