Примерно два года назад я открыл для себя гения рэпа. Весьма странно, ведь я смог застать его еще живым. За 7 лет активной карьеры (примерно столько длилась его карьера) он жил не только на полную катушку, но и на всю Америку. 

Вся его жизнь со всеми поразительными контрастами взлетов и неудач не просто заслуживает биографического романа - она и была романом, грандиозным и эпичным романом, написанной на страницах реальности. 

Творчество и годы от рожденья Тупака до его весьма трагической кончины вдохновляют на сотворение музыки подобного жанра, да и творчество в общем. 

И я считаю своим долгом, как поклонника и начинающего писателя, написать роман по сюжету его жизни. Фильм восхитительный и открывает множество важных моментов. 

Фильм заслуживает места в рейтинге лучших, на мой взгляд.

10 из 10