Знаете, бывает сходишь в церковь или в храм, а легче не становится. Наверно потому, что не до конца раскаиваешься. Для меня фильм 'Ненаглядный мой', как снятие грехов, как второе рождение. Он лечит и врачует душу, потому только, что образ женщины, созданный Татьяной Шестаковой по другому просто не умеет.

Артур Войтецкий, режиссёр фильма, взял бы, да и пригласил бы на роль Фаины другую актрису и уже было бы не то. Но промысел Божий, я так полагаю, в том и состоит, чтобы делать людей счастливыми, как однажды сделала Татьяна Шестакова. С божьей помощью, она показала, как надо любить, как надо хранить верность. Причём сделала она это без какой-либо особой решительности, без блеска в глазах, без апломба, без того, чтобы доказать всему миру, вот посмотрите, какая я, вы так не умеете. Нет. Она сделала это так естественно, как кормила свою дочь грудью, напевая ей песню. У неё было несколько прекрасных мгновений жизни со своим мужем Васей, и потом война. Пришло извещение о том, что он пропал без вести. Она не смирилась с тем, что его нет в живых и всегда считала, что он рядом. Думаю и до сих пор считает. Потому что вера крепкая. Такая, что не сломит, не позволит свернуть и идти окольными, лёгкими путями.

Пришла в голову такая мысль, что мы привыкли на кого-то равняться. И этот кто-то, как правило мужчина. В этом безусловно есть истина. Но истина также и в том, что на Татьяну Шестакову нужно равняться и брать пример. С таких женщин, с таких фильмов, как 'Ненаглядный мой' на мой сугубо субъективный взгляд, должно идти нравственное воспитание подрастающего поколения. И пусть уже другое время, пусть отгремела война, пусть на дворе век компьютеров и интернета, маленькие человечки нуждаются в таких фильмах. Да и некоторым взрослым людям стоит посмотреть и призадуматься, а так ли я живу, а правильно ли я делаю, если изменяю и причиняю боль близкому человеку ?Нет. Скорее не призадуматься, а кожей ощутить эту боль, всеми фибрами и клетками души и тела. И кто знает, может быть и начнётся процесс возрождения, который, в первую очередь, должен исходить от самого человека, от самого себя.

Простите за нравоучительный тон и нотку морализаторства, просто иногда это бывает необходимо, разумеется в меру и в определённых количествах.

А фильм надо прочувствовать!

Если у вас есть возможность, то обязательно посмотрите фильм 'Ненаглядный мой'.Девушек и женщин касается в первую очередь!

10 из 10