Мало кому известный и как часто в этих случаях один из лучших фильмов о войне, о счастье, о верности. По мотивам рассказа Виктора Астафьева 'Тревожный сон'. В кадре нет ни одного эпизода войны. Первая половина фильма рассказывает о счастье. Редкий случай для кино - почти 40 минут никаких вопросов и проблем. На экране идиллия. и благодаря Татьяне Шестаковой идиллии этой веришь. 40 минут режиссёр показывает лучшие и главные дни своей героини, которые остановила война. И если сегодня нет войны, мы вправе рассчитывать на то, что такое счастье не будет ограничено днями.

Вторая причина, по которой нельзя пропустить эту картину - Татьяна Шестакова. Она театральная актриса, ролей в кино у неё мало и большинство из нас не знает её имени. Но оценивая работы в Малом драматическом театре и эту роль, можно без преувеличения сказать, что эта актриса уровня Мордюковой. И жаль, что кинематограф редко использовал это дарование. Уникальность Шестаковой в её лучезарной поэтической красоте, искренности и правдивости, редком сочетании доброты и печали. Её героиня сидит на берегу реки и кормит грудью ребёнка. Что она говорит, как она смотрит вокруг, как она любит всё окружающее - посмотрите, запомните.

Благодаря этому фильму можно узнать, чем женщина отличается от мужчины и что такое та самая любовь, о которой мечтают люди.

У нас с вами есть возможность видеть Шестакову на сцене МДТ-Театра Европы.