Отличный фильм о блистательном человеке, сделавшем за свои 25 лет столько, сколько большинство не делает за всю жизни в среднем 60-70 лет. Тупак Шакур был необычайно талантлив и оставил после себя действительно немало...

Фильм стоит посмотреть не только поклонникам хип-хоп культуры. В фильме Тупак показан таким каким был. Не были скрыты факты, изложено только известное достоверно. Показаны основные моменты его биографии. Взяты интервью у его близких и просто людей, тесно с ним общавшихся. Отлично нарезаны кадры из его собственных интервью, фильмов с его участием, концертов.

Больше всего в фильме ценны нарезки голоса Тупака из различных интервью. В результате вышло, что сам Тупак и рассказывает историю. Именно потому фильм лучше смотреть не в дубляже, чтоб хоть слышать голос этого человека.

10 из 10