Если ты настоящий фанат рэпа, то ты просто обязан знать кто такой Tupac Shakur! Это человек не побоявшийся сказать правду о реальной жизни на улицах. Именно Тупак первым начал читать гангста-рэп. Этот человек оставил после себя целую эпоху.

Фильм снят просто потрясающе! Нарезки из интервью, концертов и клипов подходят идеально. В фильме Тупак рассказывает о своей непростой жизни, о своих друзьях и  врагах. Мне, как ярому фанату его творчества, было очень приятно смотреть этот фильм!

Я считаю что фильм рассказывающий о яркой, но непростительно короткой жизни короля рэпа должны посмотреть все!

Оценка: 10 из 10!