Самой известной и влиятельной фигурой в рэп индустрии, по праву можно считать афро-американца, который 'родился в тюрьме', поборол нищету и наркотики, создал свод правил для черных преступников и, наконец, разжег самую известную рэп - войну в мире. И этот человек - Тупак Шакур.

Первое что хочется отметить, это то, что фильм документальный. Этот факт безусловно положительный. Ни какого искажения фактов, плохой/хорошей игры актеров - только правдивая история жизни, рассказанная самим Шакуром. Преподноситься это нам путем видео нарезок из его личного архива, концертов, интервью с его участием и с участием его близких и друзей. Картина рассказывает не просто историю Тупака от его рождения и до самой смерти, а шире. Повествование начинается с рассказа о его родителях до рождения и заканчивается картиной улиц уже после его смерти. Фильм стоит посмотреть не только большим поклонникам Шакура, но и тем кто интересуется историей рэпа на западе. Тупак в подробностях рассказывает об огромной волне расизма в то время, о глобальной нищете гетто в которых он жил. Но по воле случая ему предоставляется шанс зарабатывать благодаря своему огромному таланту.

На протяжении всего фильма мы видим человека, который был воспитан в нищете матерью - одиночкой, а стал музыкальной 'иконой'. Тупак превратился в человека, который был лучшим другом Микки Рурка и Мадонны, человеком, у которого брали автограф скинхеды в тюрьме, но, к сожалению, и человеком, который из за своей паранойи, отвернулся от многих и развязал самую крупную рэп войну между востоком и западом в музыкальной истории, в которой и был убит.

Оченка: 10 из 10

by BigPuff_mc ®