Вот что у наших кинематографистов всегда удавалось не хуже, а чаще всего лучше, чем у их иностранных коллег, это экранизировать детективы. Британцы честно и откровенно признаются, что лучшие Шерлок Холмс и доктор Ватсон - никто иные, как Василий Ливанов и Виталий Соломин, лучшим коммиссаром Мегрэ опять же признан наш Борис Тенин. Про 10 негритят Агаты Кристи и говорить не стоит - только в СССР осмелились перенести на экран роман, а не пьесу со счастливым концом, как поступали в других странах. Пусть что Лондон, что Париж снимали во Львове или Прибалтике, пусть невооружённым глазом видно, что затерянный в море остров это побережье Крыма или Балтики - не было возможности выезжать в дальние командировки, но подобные условности всегда прощались, ибо важна была в первую очередь не визуальная составляющая, а дух книги с хитрыми убийцами и ещё более проницательными детективами. И вот как раз дух-то и удавалось передать советским режиссёрам и актёрам, да так, что, наверное, сами авторы книг сказали бы - да, всё именно так, как и должно быть, как было придумано и как бы всё выглядело, если бы происходило в жизни.

Но рухнул Великий и Могучий, а вместе с ним стремительно скатился в пропасть и самобытный отечественный кинематограф. Какое-то время он по инерции ещё продолжал двигаться вперёд, благо никуда не ушли великие актёры и режиссёры, но что происходило в дикие девяностые все мы прекрасно помним, тут как бы с голоду не помереть, не то, что кинематографом заниматься. Конечно, в данном тексте я совсем не собираюсь заниматься воспоминаниями и пытаться обрисовать сложившуюся тогда ситуацию, тем более что это не исследование на подобную тему. Да и рассматриваемое кино совсем не подходящий для этого подопытный материал.

Кому пришла в голову идея выпустить на экраны экранизацию произведения Эда Макбейна из цикла 87-й полицейский участок мы, наверное, уже не узнаем, так же как и почему ещё не развалившаяся на запчасти советская киномашина обратила внимание именно на эту книгу. Всё же слишком много времени прошло с тех пор и если бы не счастливая случайность увидеть этот фильм много лет назад по телевизору, то про его существование ваш покорный автор ещё долго бы не подозревала. Казалось бы - невероятно тяжёлое время, до ставших привычными и для кого-то почти родными милицейских сериалов ещё далеко, классика уже снята, что можно было ожидать хорошего? Состав, конечно, не самый плохой, пусть и нет звёзд самой первой пробы, но...

Но. Как ни странно, снятый судя по всему на голом энтузиазме, имеющий всего-то часовый хронометраж - сейчас его в лучшем случае можно принять за отдельную, даже не пилотную серию - фильм удался. Да, кому-то он покажется весьма слабым, на уровне всё тех же сериалов, кто-то будет обращать внимание на огрехи и говорить, что не стоило переносить действие из конца пятидесятых в начало девяностых - и т д, и т п. Но разве кто-то скажет, что играли актёры плохо? Пусть за их работу награду не выдать, но класс актёров той самой советской школы - он никуда не делся. Пусть образы их героев весьма поверхностны - всё же это не глубокая драма и пусть в жанре гордо красуется слово триллер страшного в нём нет ничего, это именно детектив и единственное, что держит в напряжении неподготовленного зрителя - взорвётся или не взорвётся та пресловутая колба с нитроглицерином, которую принесла в участок вдова умершего в тюрьме преступника. И действительно ли это нитроглицерин, а не вода из под крана? Может быть всё это - только блеф? И пока детектив расследует самоубийство миллионера, на деле оказавшегося убийством, его коллеги оказываются заложниками полоумной вдовы.

Конечно, не надо быть гением, щёлкающим детективные загадки как орешки, чтобы понять, что будет в финале. И, возможно, именно это и не позволяет воспринимать всё происходящее на экране так, как требует закон хорошего триллера. Понятно, что никто из главных действующих лиц не умрёт и имя убийцы миллионера, естественно, будет названо, но, право слово, смешение двух жанров не оказалось пресным и безвкусным. Не знаю как вам, а мне фильм понравился - конечно не настолько, чтобы пересматривать его то и дело, но в коллекции оставить стоит.

8 из 10