2Pac - как много смысла в этом имени! Говоря это словочетание Tupac Shakur- возникают ассоциации с хип-хопом в целом! Как много сделал это паренек, каторый родился в тюрьме, рос в гетто, который едва сводил концы с концами, как много он сделал для индустрии которая захлестнула целые десятилетия! И это индустрия называется Hip-hop. 

Как много снято документальных фильмов о нем, сколько снято клипов в его память...Я думаю Resurrection одна из лучших таких картин. За 112 минут показана вся его жизнь- вплоть до даты его смерти. 

Он умер в '96-ом, когда мне было всего 7 лет. Тогда я и не знала о таком направлении в музыке, как рэп. О существовании Тупака Шакура я узнала лишь в 13 лет, и тогда просто влюбилась в его творчество. Скупала все его диски, обвешивала комнату его плакатами и отчаянно верила в то, что он все таки жив! 'Тупак жив!' - говорили все его преданные фанаты по всему миру....

Но это не так. Его нет с нами, но память о нем не угаснет никогда. Эта память лишь усиливается с каждым днем, с каждым днем у него появляются миллионы фанатов, которые понимают, что такого рэппера как он больше уже не будет. 

R.I.P  2Pac!