Очень милый сериал о любовных отношениях без прикрас со всем их бытовым натурализмом, в котором присутствует всё то земное и реалистичное, столь нехарактерное для кинематографа.

Всё действие сериала разворачивается в однокомнатной квартире, а именно вокруг кровати  главных героев- Стива и Беки, в гости к которым имеют обыкновение незвано нагрянуть сумасшедшие (местами даже гротескно) друзья и соседи.

Беки и Стив не обременены заботами, они просто наслаждаются ленью и любовью в своей квартире. На фоне выходок и скандалов их гостей они кажутся единственными адекватными людьми в этой компании. Их маленький уют затягивает в себя зрителя и создаёт ощущение проживания по ту сторону экрана.

На протяжении просмотра для меня оставалось загадкой, что Она нашла в Нём, так как образ Стива не лишён нелепости, но однако к концу сериала картина проясняется.

По стилю юмора “Him and Her” несколько напоминает другой сериал производства BBC- “How not to live your life”.

На мой взгляд, это удивительно талантливо, когда столь простыми средствами у создателей получается изобразить очень живых персонажей и заставить зрителя пробыть вместе с ними в замкнутом пространстве и прочувствовать пусть лишённые сентиметальности и прикрытые стёбом и шутками, смешавшиеся с бытом, но настоящие и семейные любовь, тепло и искренность.

9 из 10