Уже после пяти минут просмотра мне захотелось прочесть книгу, что я с успехом и сделала. Скажу откровенно, первый раз в жизни у меня нет претензий к фильму, снятому по художественному произведению. Сюжетные линии, которые создатели фильма накинули, только позволили глубже понять происходящее, все добавленные персонажи и диалоги так замечательно прописаны, будто они были в первоисточнике…

Теперь о самом фильме. Молодость… Необузданная, и в то же время покорная, кричащая, и в то же время безмолвная. Здесь царят переступание через гуманное (задуманное убийство), игнорирование норм морали и порядочности (провокация молодёжи)… Даже чувство долга перед Отечеством у персонажей фиктивное: всё подчинено желанию «взрослых» и природе «молодых». Так, и решительный поступок Вацлава в одном их последних эпизодов – не есть ответственный шаг в защиту своей чести,  это не красивый жест, а банальная месть, поданная под вкусным драматическим соусом, который Витольд и Фридерик блаженно смаковали, ощущая себя режиссёрами, и режиссёрами не только на сценической площадке, а в реальной жизни, управляющие реальными людьми. Эдакие кукловоды-марионеточники.

Фильм о нежелании покоряться и… покорности

10 из 10