Очень сильное и человечное кино.

Трогательная история о взаимоотношениях женщин трёх поколений, живущих в измученном разрухой Тбилиси.

Редкой отрадой для престарелой Матери стали письма из Парижа - от Отара, её сына и единственного мужчины в семье. Когда в дом приходит весть о его трагической гибели, Дочь и Внучка не решаются сказать правду больной Матери и фиктивными письмами начинают поддерживать иллюзию об успешной жизни своего родственника.

Фильм про простых людей, их радости и невзгоды, таких как мы с вами. Еще один интересный факт, в фильме актеры спокойно говорят на трех языках в равной пропорции, начиная с русского, плавно переходят на грузинский, после на французский.

Фильм получил несколько призов в Каннах и отхватил Сезара за режиссуру.

Рекомендую к просмотру любителям творчества О. Иоселиани и К. Кислевского.