Очень жизненно, без напускного глянца и театральщины. Быт бытом, но сколько же удивительно забавных и умилительных моментов: симс 3 через экран миниатюрного телека, развешанная по всей комнате сохнущая одежда на плечиках, споры из-за упавшей в унитаз туалетной бумаги, крошки в кровати, проветривание пердежа, выпадающий ящик комода, пакет с пакетами и забытая в морозилке курица… И в качестве бонуса чудный сосед сверху с вывалившимся из футболки пузом, который замечательно изображает земляного червя и все время норовит оторвать отошедший кусок обоев на стене.

Пара главных героев - загляденье (особо чувствительным следует обязательно дождаться третьего сезона, заранее подготовив носовые платки). Актеры Рассел Тови и Сара Солемани замечательно сыгрались друг с другом, изображая два кусочка одного пазла, которые сошлись во мнении, что в любой непонятной ситуации единственным выходом является домоседство.

Ситком хоть и прост на первый взгляд, но в процессе инсайта раскрывается с точки зрения психологии персонажей и бытовой философии. Вот, к примеру, мне бы такое железобетонное терпение, чтобы выносить рядом столь недальновидных и эгоцентричных людей, как Лора… Да еще и умудряться любить их.

Надо признать, что перевод и озвучка сериала на русский сделаны отлично. Интонации, адаптация шуток и ситуаций, приглушенность голосов с кухни - все как надо. Матерщина присутствует, равно как и в оригинале. Особенно доставила озвучка соседа сверху, голос задрота уровень бох.

Эпизоды про ночевку и знакомство с родителями - просто лучшие.

“- Я волнуюсь, как ты будешь есть спагетти перед моим папой. У тебя они вечно по подбородку висят и ты выглядишь как умственно отсталый.
- А ты ешь курицу как волчица. Кости не едят!”