Он – молодой парень, живущий на пособие. У него есть небольшая квартира, приятель-сосед сверху, немного взбалмошная мама и ее парень. Он может целыми днями сидеть дома и смотреть «Инспектора Морса», играть в Sims или просто ничего не делать. Он любит занимательные факты, барсуков и её.

Она – молодая девушка, нигде не работает, живет с родителями. У нее есть бесцеремонная сестра Лора, у которой вечно изменяющий ей слабохарактерный жених Пол да подруга Шелли. Она любит смотреть футбол, «Инспектора Морса» и ничего не делать. Ну  а самое главное она любит его.

Действие 3 сезонов будет разворачиваться в однокомнатной квартире Стива, которая самый настоящий проходной двор, и лишь в 4 сезоне выйдет за пределы уютного мирка Стива и Бекки.

Главный саундтрек всех четырех сезонов – песня-победитель Евроведения «Boom Bang-A-Bang» Lulu является ярким иллюстратором отношений между главными героями.

Каждая серия (молчу о 4 сезоне) – это один день из жизни Стива и Бекки, который наполнен и весельем и драматизмом, а главное любовью.

Захотите вы посмотреть это сериал или нет – это ваше решение, но, если посмотреть  хоть одну серию, потом оторваться невозможно!