Тбилиси середины девяностых. Перебои с электричеством, безработица, разруха. Пожилая Эка - ярая сталинистка, свободно говорящая на французском, грузинском и русском - волевая дама, которая помыкает дочерью, пытающейся хоть как-то добыть денег на пропитание. Еще у Эки есть горячо любимый сын Отар, хирург, поехавший во Францию за лучшей жизнью и вынужденный работать там на стройке. Мать же находится в перманентном ожидании звонков и писем из Франции, в чем теперь, вроде бы, и заключается ее жизнь.

Еще здесь есть внучка Ада и ее поклонник, массаж ног, смерть, Париж, библиотека, слезы, любовь и грустный, но при этом светлый, конец.

Удивительный фильм!

Яркие образ, созданные талантливыми актерами; сильный  и захватывающий сюжет; отличная операторская работа; и режиссер, который этим фильмом как будто дает задание на дом - задуматься о самом главном в жизни.

10 из 10