Первым фильмом француженки Джули Бертучелли, который я посмотрел, было «Дерево». И не смотря на то, что тот показался мне довольно посредственным и особого впечатления не произвел, я все-таки решил уделить время ее дебютной работе (а у нее их всего две) — «С тех пор, как уехал Отар»... Не в последнюю очередь на это решение повлияло желание расширить географию просмотренного кино, ведь с кино Грузии, равно как и о Грузии я ранее не был знаком.

Как оказалось, атмосфера Тбилиси начала 2000-х производит угнетающее впечатление, разруха и увядание здесь на каждом шагу. В стране тяжелая экономическая ситуация, вокруг царит бедность, работы нет, порой единственный способ заработать на пропитание — продавать на рынке свои и без того скромные пожитки.

В центре этого омута мотает свои нелегкие будни одна семья, состоящая из трех женщин разных поколений — молодая студентка Ада, ее мать Марина, и немощная, совсем старенькая бабулька Эка. Единственный мужчина в семье, сын Эки и брат Марины — Отар, отправился на заработки во Францию... 

С неподдельным сопереживанием наблюдаешь за тем, как скучает старушка по своему сыну, с каким трогательным нетерпением дожидается нечастых звонков и писем от него, как жаждет услышать его голос, узнать, что у него все хорошо, что он обустроился, нашел какую-никакую работу, а может быть даже встретил женщину своей жизни.. Но вместо хороших новостей в один прекрасный день ударом молнии врывается ошеломляющая весть — с Отаром произошел несчастный случай и он погиб...

Порою удивляет, как в подобных фильмах, сюжет которых незамысловат и может быть описан несколькими недлинными предложениями, удается затронуть столь широкий круг проблем. Перечислять их нет смысла, в фильме это сделано ясно и выразительно.

В полной мере раскрыта драма каждой из героинь. Ведь возрасту каждой из них свойственны свои  желания и стремления. А каждое поколение несет на себе неизбежный отпечаток времени в, которое оно было взращено.

В фильме вполне логично обойдены любые политические подтексты, которые при большом желании можно было бы сюда приплести. В центре внимания здесь обычные люди со своими радостями и переживаниями, оттого их история не имеет ни национальной, ни политической (что вы думаете о Сталине?), ни какой либо другой принадлежности, она понятна каждому, независимо от места и времени проживания.

Из незначительных недостатков фильма можно упомянуть лишь то, что по ходу просмотра дальнейшее развитие событий  порой угадывается заранее, хотя этого не скажешь о заключительной части, где некоторые повороты могут показаться даже неожиданными. Правда, в таком случае после просмотра все равно придет отчетливое понимание насколько они логичны и соответствуют основному посылу фильма.

Подытоживая вышесказанное, можно с уверенностью сказать: «С тех пор, как уехал Отар» — очень сильный, трогательный фильм, задевающий потаенные жилки души и никого не оставляющий равнодушным. И, конечно же, это несомненная находка для любителей кино подобного жанра и стилистики.

9 из 10