Более бредового, но в то же время восхитительного фильма, я не видела. Не думала, что ироническое подтрунивание над буржуа, вызовет во мне столько положительных эмоций. 

Итак, обед, 6 человек - как на этом можно держать зрителя один час и сорок две минуты? Очень просто, - отвечает Вам Луис Бунюэль. Действие разворачивается вокруг 3-х женщин,3-х мужчин и ряда примечательных личностей: священник, по совместительству садовник, служанка  Инес, которой оказывается 52 года, лейтенант-отцеубийца и пр, и пр. 

Каждый раз, как только прелестные герои собираются приняться за трапезу что-то случается, что-то настолько абсурдное и гротескное, что хочется воскликнуть 'Не может быть!' При этом, буржуа  реагируют на происходящее с такой серьёзностью, изо всех сил пытаясь не уронить достоинство. Очевидно, в этом и есть их 'скромное обаяние '. Выглядит это просто потрясающе смешно. 

Каждый герой совершает поступки, которые противоречат его заявленным принципам и взглядам. Продавать наркотики, но ужасаться повешенному уровню преступности? Почему бы и нет. Быть служителем церкви, но при этом убить человека из мести? Вообще отлично. В совокупности это даёт портрет недалёких и лицемерных людей, с одной стороны, а с другой, тех, которые стараются казаться теми, кем на самом деле и не являются из-за принятых негласных правил этого слоя общества.

Очень рекомендую к просмотру. Всем.

10 из 10