В картине Бунюэля «Скромное обаяние буржуазии» мы видим историю несостоявшегося ужина двух буржуазных семей – разные абсурдные помехи мешают состояться этому событию. В лучших своих картинах Бунюэль всегда изображает обыденное, нормальное, сонное конформистское существование, лишь немного его смещая: в одной из сцен фильма священник приходит в дом к героям с предложением устроиться у них садовником, в картине «Призрак свободы» персонажи рассматривают открытки, которые считают порнографическими, хотя на них изображены памятники французской архитектуры. «Хотя Бунюэль неизменно протестовал против фрейдистского толкования своих фильмов, они показывают, как фальшивая мораль прикрывает извращенные инстинкты, а религиозная экзальтация – сексуальные табу. Именно поэтому через все его зрелые картины двойной линией проходят две главные темы – ложная святость и ускользающая двойственность женской природы.  Под конец жизни Бунюэль в открытую свел счеты со своим главным врагом – маленьким буржуа, живущем в мире тошнотворных иллюзий, рабом привычек, обычаев и правил», - пишет Сергей Добротворский.

   Такое комическое смещение призвано подчеркнуть иррациональность буржуазной нормы, ее ненависть к многообразию явлений самой жизни, само бытие выступает как Другой обыденного существования, повседневности. Узкие мирки героев Бунюэля разваливаются как карточные домики, сталкиваясь с реальностью снов, галлюцинаций, фантазий. Бунюэль снимал свои лучшие картины после 1968 года, оставаясь в рамках контекста контркультуры – он противопоставлял силу воображения буржуазной обыденности, учил не ненавидеть, а презирать ограниченность буржуа.