Главные герои фильма два лучших друга, Риши и Санни. Они потрясающие танцоры. Они проживают через танец жизнь. Особенно Санни, который способен выразить через танец почти все чувства. Он влюбляется в Джил, сестру Риши, и узнаёт, что она грезит о танцах, но подавляет в себе желание танцевать. Санни через танец показывает Джил новый мир, наполненный красками и эмоциями. Но сами, не желая того, они воскрешают болезненное и темное прошлое Риши.

Фильм мне очень понравился: хороший сюжет, красивая музыка и невероятно потрясающие танцы. 

Актерский состав подобран неплохо, главные герои не упали в грязь лицом, все справились отлично, несмотря что новички. Молодцы! Больше всех заполнился герой Санни, которого играет великолепный молодой актер Акшай Капур. Со своей внешностью он хорошо смотриться в фильме и танцует лучше всех по моему!) Сюжет конечно прост и уже не раз был, НО все равно фильм запоминающийся. Его стоит посмотреть!!! 

'ШАГ ВПЕРЁД' это история простых людей, история их борьбы со временем. История борьбы против норм, против обстоятельств просто за то, чтобы жили их мечты.

'ШАГ ВПЕРЁД' подтверждает в очередной раз, что, когда становится тяжело, сильные не ноют, а берутся за дело, стараясь преодолеть трудности.

Это история о том, как приходится изо всех сил не дать угаснуть страсти, когда все обстоятельства против тебя. Ведь страсть может многое рассказать о твоём характере. и, наконец, Страсть это одно из средств твоего самовыражения.

'ШАГ ВПЕРЁД' история людей, у которых страсть это ТАНЕЦ.

'ШАГ ВПЕРЕД' это невероятно эмоциональный и драматичный коктейль из совершенно несовместимых ингредиентов: любви и предательства, дружбы и жертвенности, мучений и мечтаний.

Это история о том главном жизненном моменте, когда от сделанного выбора будет зависеть, как изменится твоя жизнь.

'ШАГ ВПЕРЁД' это взрыв адреналина, приправленный пикантными специями: невероятно мощной энергией и взрывчатыми танцами.

В 'ШАГ ВПЕРЁД' переплелись драма, конфликт, эмоции, роман, острые ощущения..Всё, чтобы эта история была, по-настоящему, захватывающей.

А вы готовы сделать шаг вперёд?

Из-за танцев, музыки и Акшая Капура я ставлю...

10 из 10!!!