Уже много написано про этот фильм, однако же, что не удивительно, для каждого нового зрителя он открывается по-своему.

Бунюэль все-таки не самый известный и кассовый режиссер и сейчас, к сожалению, помнят о нем только истинные киногурманы, поклонники кино как искусства, а не как способа забыться и развлечься.

Луис Бунюэль был другом и Сальвадора Дали, и испанского поэта Лорки. Втроем они учились в иезуитском колледже, дружили. С творческого союза с Дали Бунюэль и начал свой творческий путь, который ведет зрителя от сюрреалистического и скандального 'Андалузского пса' к сюрреалистической трилогии о жизни современной для режиссера Европы.

'Скромное обаяние буржуазии' можно вполне считать классикой сюрреалистичного кино, хотя абсурд здесь не самоцель, а всего лишь прием, помогающий понять задумку автора.

Здесь нет привычного линейного сюжета, нет завязки-кульминации-развязки, но есть набор эпизодов, неожиданных переходов в повествовании. Несколько французский буржуа и их жены пытаются собраться вместе, чтобы пообедать, но обстоятельства им всегда мешают: либо неожиданно вспыхнувшая страсть у двоих супругов, либо наличие мертвеца в ресторане, либо неожиданно закончившиеся и чай, и кофе в кафетерии...

Режиссер умело переплетает реальность и сон, да так, что зрителю порою остается только выдыхать от неожиданности.

Актерские работы здесь не самые яркие и запоминающиеся, но все же вполне интересные, без переигрывания и недосказанности.

По сути - гимн абсурду буржуазной жизни, вечной амбивалентности людей и времени, в котором бутафория заменяет реальность, а священник может работать садовником и застрелить человека.

Фильм, конечно, не развлекательный, но понравится любителям 'кино-не-для-всех'. Классика сюрреализма и один из лучших фильмов Бунюэля. Классика своего жанра.

10 из 10