Фильм понравился прежде всего тем, что он невероятно…  смешной, ироничный, сатирический – назовите как хотите, но над всем происходящим хотелось ернически и долго хохотать.

Начало несколько человек приходят в гости к своим знакомым, чтобы отобедать, но выясняется, что они ошиблись на день и никто их не ждал.

Казалось бы пустяк, но весь фильм так и будет строиться на этом их «смутном желании отобедать». Вот только причины, откладывающие их обед будут все более и более причудливы.

В целом, Бунюэль не изменился со времен «Андалузского пса», набор символов все тот же, сюжет имеет второстепенное значение. А главное – атмосфера что ли, то, что притягивает зрителей к экрану. Здесь нет нравоучительного сюжета как в «Виридиане», здесь есть то, что отличает настоящее искусство. Способность сделать из обычного случая необычный фильм. Другими словами реальность для художника – это только пища для создания своих полотен.

Люди хотели пообедать – вот из этого создан фильм, полный ситуаций от комичных до абсурдных. С одинаковым пристрастием режиссер показывает нам и отсутствие чая в ресторане (что вызывает гомерический хохот где-то внутри тебя), и расквартирование военной части в доме одного из героев.

И уж конечно, совершенно естественно выглядит любовница, вслед за которой приходит муж. В том, что жена в спальне нет ничего предосудительного, ведь ей еще нужно посмотреть Броги.