Великолепная комедия от великого и одного из самых важных французских режиссеров, ставший не гласным проводником и одновременно музой для современных режиссеров – «месье» Луис Бунюэль. 

Луис Бунюэль очень чутко ощущает время и пространство, в котором он живет и старается передать его через призму разнообразного вида абсурда, сатиры и иронии. Мастер сюрреализма, возможно, вообще самая главная фигура, привнесшая в кино авангардизм/сюрреализм, который до сих пор актуален и интересен зрителю. В каждом фильме незримо чувствуется Сальвадор Дали, великий «авангардный иллюзионист» и верный товарищ и друг. У нас в СССР был «Человек с киноаппаратом», а во Франции был свой великолепный сюрреалистичный эксперимент «Андалузский пёс».

История, как собранная мозаика необъяснимых, но связанных событий происходящих во множестве снов и частично и лживо реальных. Весь фильм не покидает ощущение всевластия невидимой руки режиссера над всеми «буржуа фильма», словно «король юмора» Бунюэль «издевается», иронизирует, высмеивает и все таки сочувствует и сопереживает главным героям фильма. Возится с ними, воспитывает и старается их понять и все же что-то непонятное притягивает в них. 

Великолепный космополитичный, настоящий, ситуационный и визуальный юмор от не сравненного Луиса Бунюэля. Такое количество шуток, действительно забавных и смешных, поместить в одном фильме очень непростая задача с которой Луис и Жан-Клод Карьер справляются восхитительно просто. Столько качественного абсурда и такого дикого монтажа не встретить сейчас, и смотрится это как настоящее изобретение французских режиссеров новой волны. 

В фильме довольно много сцен, которые расхвастались на многочисленные штампы и стали знаковыми в мире кино – а это о чем-то да говорит.

Мощнейший актерский состав поражающий своими профессионально и отлично выверенными образами. У всех актеров чувствуется полная отдача делу и конечно волшебная атмосфера/химия между ними. Весь фильм думал, что где-то видел Фернандо Рея раньше, посмотрел его фильмографию и вспомнил конечно это хитрый «лягушатник» из «Французского связного». Фернандо Рей является своего рода музой для Бунюэля, и снялся у него во множестве фильмов. Великолепный актер и  великолепный тандем режиссер-актер.

Отличная атмосферная музыка, дополняющая и наполняющая фильм французским теплом и уютом.

Настоящая классика кино, комедий. Однозначный шедевр от великого и прекрасного Луиса Бунюэля. Осталось только посмотреть.

Всегда только высшая оценка.

10 из 10