Всего второй просмотренный мною фильм Луиса Бунюэля, а автор уже стал одним из самых интересных для меня европейских классиков. У него потрясающая манера, легко и ненавязчиво рассказывать на первый взгляд странные, но очень символичные истории. А главное его фильмы за счёт приятного юмора и необычных жизненных ситуаций даже сейчас выглядят очень душевными и близкими большинству людей. 

Скромное обаяние буржуазии судя по всему возвращение Луиса Бунюэля к сюрреализму который и сделал его известным. Но странные образы и невероятный сюжет, здесь служат не только для того что бы удивлять зрителей, они необходимы для полного отказа от реальности. Лента отказывается принимать законы реального мира как данность и постоянно  пользуется логикой сновидений. Когда мы помним только отдельные ключевые точки и совершенно не осознаём какие события нас к ним привели. 

И при этом фильм постоянно вызывает улыбку, хотя в нём почти нет привычных по современным комедиям гэгов. Юмор генерируют сами персонажи: их напускная важность, потакание минутным слабостям и особенно их нежелание понимать друг друга. Да и ситуации в которые они попадают веселят своей неординарностью и тем как на них реагируют герои.

Вряд ли мы когда нибудь узнаем, что именно хотел сказать режиссёр этой зарисовкой, но одно понятно точно простор для интерпретации он оставил огромный. Ведь реальность в фильме понятие очень абстрактное и расплывчатое. 

8 из 10