Пожалуй, самый знаменитый фильм Луиса Бунюэля, снятый им уже в почтенном возрасте, когда ему было за 70. Несколько представителей французской буржуазии во главе с харизматичным послом несуществующей республики Миранда в исполнении Фернандо Рея хотят хорошо отобедать, но это им никак не удается в силу различных обстоятельств. То оказывается, что директор ресторана, куда они пришли, умер и его отпевают в соседней комнате, что никак не способствует хорошему пищеварению, то они попали в театр на сцену и еда бутафорская, то их арестовывает полиция.

В фильме много абсурдно-сюрреалистических моментов, но назвать его шедевром жанра я не могу, во всяком случае, до уровня абсурдистского 'Быть Джоном Малковичем ' он не дотягивает. В фильме нет единого сквозного сюжета, а есть скорее набор эпизодов с главными героями, эпизодов, в которых реальность иногда смешивается со снами, а действия персонажей иногда лишены всякого смысла.

Но смотреть реально интересно, это классика кино, которая на удивление не выглядит устаревшей.

8 из 10