Совершенно случайно наткнулась на этот сюрреалистический фильм 1972 года, снятый Луисом Бунюэлем.

Сюжет (явно тяготеющий к сюрреализму): Они давно знакомы - семья Сенешали, семья Тевено и их приятель иностранный посол. Они богаты. Они буржуа. У каждого есть свои маленькие неподобающие секреты, которые каждый тщательно скрывает. И вот, жизнерадостная компания собирается отобедать. Казалось бы, что может быть проще? Приходите в ресторан и делайте заказ... Но именно в этот момент они будто погружаются в ночной кошмар. И самые простые понятия становятся для них сложными.

Впрочем, почти весь фильм - это паутина снов, внутри которых снится другой сон. Звучит абсурдно, но иными словами это трудно выразить. Герои фильма — шестеро людей, верхние слои среднего класса - буржуи, на протяжении всего фильма пытающиеся сквозь череду препятствий вместе пообедать. Весь фильм построен на контрастах, к тому же, он смешной и впечатления от просмотра остались положительные. Думаю, это кино станет отличной находкой для любителей сюрреализма.