Писать хвалебные оды Бунюэлю вполне себе излишне, ибо этот режиссер сумел навеки вписать себя в анналы кинематографической истории. Мое знакомство с ним началось как раз таки со 'Скромного обаяния буржуазии'. Трудно отрицать сюрреалистичность, показанную в данной картине, ибо сон и явь идут здесь рука об руку, но тем не менее данная работа не просто сочетание иллюзий и парадоксальных форм. Это паноктикум ирреальностей, но, позволяющий глубже и яснее осознать как раз таки реалии без прикрас. История, не имеющая последовательного и четкого сюжета, но столь мастески гротескно отображающая социальные пороки и желания. Многоуровневость повествования, путешествия из сна в сон, все необычайно гармонично и неклишированно. Это история вне времени и рамок, история, которая не утратит своей актуальности. Интерпретировать действие, происходящее в картине можно на любой вкус и лад, каждый может увидеть что-то особое для себя, ибо автор оставляет простор для фантазии. И конечно нельзя не отметить исключительную атмосферность фильма. Нет тяжести, так часто присущей авторскому кино. Над тобой при просмотре не давлеет груз невыносимых проблем, хоть вопросы в картине поднимаются и не детские. Но обратно таки чувствуется легкость, даже некоторая эфемерность. И юмор, потрясающий юмор, пронизывающий все произведение - конечно несомненный плюс.

И да Бунюэлевская буржуазия весьма себе обаятельна)

9 из 10