Вооружившись скальпелем, Бунюэль  уже давно занял позицию патологоанатома кинематографа, вскрывающего, словно гнойник на трупе, самые гнусные, мерзкие, но неизменно будничные пороки общества. Любимый объект для опытов – буржуазия. Именно ее режиссер неустанно разглядывает под лупой, загоняя в абсурдные реалии снов, а затем отсекая отдельные части, отвечающие за хорошие манеры, добродетели, мораль, выворачивает наизнанку, демонстрируя в свете рамп их прогнившую суть. Раз за разом, мадамы и мсье из благородных семейств испытывают на себе увесистый ремень прилюдной порки от Луиса. Но раскрывая их грешки и страсти, обнажая пустоту и лицемерие, Бунюэль преследует своей целью не только открыть миру их беспомощную ненужность, тщательно замаскированную дорогой косметикой, правилами приличия и шлейфом духов от Диор, но и разоблачить институты общества, давно ставшие привычными образцами морали и нравственности. 

Ничто не свято в этом цирке сюрреалистического бреда. Уважаемый посол варварской страны, с тиранией под маской демократии, не брезгует торговать из-под полы отборнейшего качества кокаином, соблюдая при этом все нормы приличия и, несомненно, порицая возросший уровень преступности. Но как, черт возьми, они посмели его обыскивать! Светская леди не чужда интимных занятий в кустах, но обедать в присутствии покойника – увольте, она для этого не одета!  Верная жена настолько невинна и скромна, что встречи с любовником возможны лишь с выключенным светом, иначе моветон. А святой отец согласен на черную работу ради денег, и застрелить виновного – его право, ибо церковь уже не та. Их лица – маски, а общество не стремится эти маски срывать, ведь тогда карнавал закончится раньше, чем будет допито шампанское и съедены устрицы. Из стайки вышколенных, напоказ добропорядочных и улыбчивых любителей предаться трапезе, не прячет своего лица только одна – она пьет водку, курит травку и без стеснения блюет на все, высунувшись из открытого окна машины, но что с нее взять, она ведь слегка не в себе.  И все они идут куда-то, гордо вышагивая по извилистой дороге, еще не подозревая, что время их вышло, что их путь бесцелен, что дорога ведет в никуда. А может это просто сон?

Луис Бунюэль мастерски углубляет степень абсурда от одной нелепой ситуации к другой, а связующей нитью служит еда. Чем усерднее шестеро буржуа пытаются насладиться обедом, тем нелепее причина, заставляющая их голодать. И пища здесь выступает абстрактной обыденной привычкой людей из высшего общества, которую они ритуально совершают каждый день, как бокал шампанского на приеме или приклеенные улыбки доброжелательности, невзирая на конфуз. Это способ передать всю бессмысленность их жизни, разбавленной обедами, которые позволяют на мгновение развеять скуку. Такая жизнь – лишь театр, где они усердно играют свои роли на званых застольях в окружении бутафории, а между пьесами бесцельно бредут по сельской дороге без возврата. И каждый символ здесь может быть понят  по-разному, в зависимости от воображения смотрящего, а истолковать их однозначно не сложнее, чем картины Сальвадора Дали.