Танец - любовь, танец - страсть, танец - жизнь. Танец.  

Вот и я добралась до ремейка нашумевшего в свое время 'Танцы улиц'  2004 года,  сюжет которого полностью или частями сами американцы не раз  использовали в других фильмах об уличных танцах и уличных танцевальных 'боях'. 

Индийская версия мало отошла от оригинала. Перед нами так же встают две основные танцевальные группы, соревнующиеся в танцах. То есть команда 'героев', во главе которых стоит Риши, и команда 'противников', главой которых является Викки. Их соревнование больше похоже на войну, в которой нет правил, есть только победа… любой ценой. Но, если 'герои' честно пытаются выиграть  соревнования и главный приз в несколько лакхов рупий, то 'противники' не гнушаются ничем в достижении цели. Им в этом помогает 'засланный казачок' Диша, которая сумела влюбить в себя Риши. Герои проигрывают Викки турнир устроенный Палашом в его клубе, в итоге Риши должен местному авторитету Джангле десять лакхов. Чтобы вернуть долг и одержать победу Риши решается на новый шаг - участие в мегатурнире, призом которого становится двадцать пять лакхов рупий.  Но, в команде Риши происходит раскол из-за любви Санни - второго по значимости члена команды, и Джил - сестры Риши, и его нежелания видеть сестру на танцполе. Сможет ли Риши победить в этой борьбе, смогут ли Санни и Джил отстоять свою любовь…

Танцы - основная тема фильма, яркие и зажигательные. В ход идут все стили и направления,  главное  - победить в таком состязании. И когда в конце после ритмичного хип-хопа  вдруг начинает звучать сальса - я этому уже не удивлялась.  Танцы - это смысл жизни главных героев, ради них они готовы тренироваться на крыше недостроенного  здания или превозмогая боль раз за разом оттачивать основные движения. Танцы - это, когда даже в лае бродячих собак слышится ритм и своеобразная музыка. Этот танец Санни стал самым запоминающимся, кроме финального, конечно. 

Рехан Кхан - Риши, запоминающаяся личность, неплохо танцует и мне было немного странно, что именно его выбрали на главную роль, ведь  его друг Санни (Акшай Капур) в танцах смыслит по-больше, да и двигается намного лучше. В нем сразу виден профессионал.  Тем не менее Рехан хорошо сыграл, отлично танцевал, да еще и неплохо сыграл парня, которого Диша обвела вокруг пальца. Акшай Капур - танцует также легко как дышит, по-крайней мере, так кажется со стороны. Причем, танцует одинаково хорошо разные стили - и хип-хоп, и брейк, и мамбу с сальсой.  Женская половина - Бхавна Пани  (Джил) и Сабина Шима (Диши) - тоже хорошо сыграли, но несколько терялись на фоне парней.  Из знакомых личностей были еще Винод Кханна - Палаш, хозяин клуба, профессионально сыграно, несмотря на соблюдение правил и равноправие всех команд, он всем сердцем болел за Риши. А также, Махеш Манджрекар - Джангла, преступный босс, ему не впервой играть такие роли. 

Фильм понравился, несмотря на то, что римейк, несмотря на повторимость и предсказуемость сюжета. Да, сюжет простоват и актеры малознакомы,  но танцевальные номера стоят того, чтобы вы хотя бы раз потратили на них свое время.

8 из 10