Критерием оценки любого фильма для меня являются вызываемые им эмоции. Здесь их просто шквал. То есть они сметают на своем пути все остальное: хорошее и может быть не идеальное в этом фильме. Это в научной фантастике важно, что бы задумки авторов не сильно уходили от законов физики. В молодежной тусовке это не столь значительно. 

Итак о сюжете. Может он прост, но все же есть. Молодые люди, смысл жизни которых танец, пытаются обрести обрести известность, а вместе с тем и средства к существованию. На этом пути у них бывают удачи и неудачи. Скорейшему достижению цели мешают заблуждения одного из главных героев - Риши. Он главный в группе: вдохновитель и организатор. Именно поэтому перепады его настроения имеют особое значение. Впрочем какими бы не были заблуждения - они бывают у всех, особенно в молодости, а наши герои молоды, энергичны и полны решимости победить.

Теперь о главном возбудителе эмоций. Акшай Капур - безусловно его роль главная.

Я обратила на него внимание в фильме 'Чужой' (да там тоже был танец), его редко снимают, но и в этом фильме он хорош. Его герою  невозможно не сопереживать, хочется чтобы это дошло скорее и до его друзей, и до любимой девушки. Но о чем снимать, если бы все было замечательно с самого начала.

Может быть танец не идеален с профессиональной точки зрения, но вместе с музыкой он несет в себе положительный эмоциональный заряд.

Рекомендую смотреть любителям современного индийского кино. 

10 из 10