Что ещё самое интересное, весь сюжет это прием пищи, который нашим персонажем из странных обстоятельств не удаётся произвести. С виду может показаться, ничего интересного и изобретательного вроде бы и нет, но на самом деле на это стоит потратить полтора часа, как говориться необходимо, увидеть, как это сделано. Именно эти обстоятельства и остальные события сюжета «Скромного обаяния буржуазии» являются очень вкусной частью.

Творение Бунюэля не скромно пыталось в 70-ых подтрунить над всем классом буржуа, её бытом, привычками, её стереотипами по отношению к другим(начальная сцена с епископом дорогого стоит). Как раз это и удаётся тонко сделать, хотя бы тем каким образом всё здесь преобразовано в страннейшую формулировку, — где комедия вместе с долей хорошего сарказма, в отдельных секундах показывает мистику и что-то необычайное привлекательное, что в будущем серьёзно повлияло на Дэвида Линча.

Французское искусство, отточенное и созданное для умного зрителя, сумеет понравиться как ценителю всего классического, так и простому зрителю, любящему хорошее достойное кино.

9 из 10