О глубине и содержательности саркастической зарисовки Луиса Бунюэля здесь уже сказано немало, о пощечинах буржуазным нравам - тоже, повторяться не буду.

Но один вопрос не давал мне покоя, когда пересматривала 'Скромное обаяние...' чуть более года назад - где же заканчиваются сны и начинается реальность?

А ответ пришел совсем недавно. 'Сон во сне' - оказывается, эта идея в кинематографе была реализована не только Кристофером Ноланом, хотя вряд ли он вдохновлялся шедевром испанского классика.

И что же получается? В финальных сценах фильма милый, но циничный дон Рафаэль все еще жив, жует ветчину на кухне, наплевав на все великосветские манеры. Ну лег бедняга спать голодным, что тут поделаешь? Вот и снится всякая... пардон, дичь. Ну привиделось ему, что его приятель спит, а тому снится, что его приятель спит, и в свою очередь... 

Это сны, это не реальность. Разве может в реальности закончиться и чай, и кофе, и молоко в приличном ресторане, где решили присесть поболтать три буржуазные дамочки? Разве матерые военные рассказывают сны беспристанно? Разве способен священник застрелить виновного в смерти родителей?... Все эти сценки подбрасывают дону Рафаэлю его чувство голода и воображение.

Чего не привидится на пустой желудок скромному и обаятельному буржуа?

10 из 10