Режиссёр Луис Бунюэль известен своими сюрреалистическими фильмами. Например, его дебютная работа под названием 'Андалузский лес', снятая ещё в 1929 году, считается культовой. Фильм 'Скромное обаяние буржуазии', речь о котором пойдёт в данной рецензии, является одной из поздних работ испанского режиссёра. Важно отметить, что фильм получил премию 'Оскар' в 1973 году как 'Лучший фильм на иностранном языке'.

Режиссёр в этом фильме высмеивает представителей буржуазного общества через свой сюрреалистический взгляд, в котором сплетены несколько вариантов развития событий - в этом заключается основная идея фильма. Все события кажутся бредовыми и абсурдными, но все они оказываются снами, которые чередуются один за другим. Как я для себя выяснил, Бунюэль написал несколько сценариев к будущему фильму, которые в итоге сократил, сложив их в один фильм и представив их сновидениями. Сами главные герои - это три женщины и трое мужчин, которые относят себя к буржуазии. Они ходят в гости, обедают и ужинают, о чём-то рассуждают, и каждая трапеза неожиданно прерывается. И эти люди, которые понятия не имеют о простой жизни, занимаются всякими нехорошими делами (например, торгуют наркотиками), при этом мы видим их страхи. Сцена блуждания главных героев по дороге показывает их непонятный и бесконечный путь, который лишён цели и смысла... Хотя, смысл их жизни - это хорошо поесть. В фильме встречаются такие ситуации, которые можно встретить и в реальной жизни - лицемерие священнослужителей, прикрывание высшими чинами преступников. Действительно, абсурдность в реальной жизни иногда кажется страшным сном, от которого хочешь поскорее проснуться...

Фильм богат интерьерами помещений, которые характерно и ярко показывают жизнь буржуа. Спасибо художнику-постановщику Пьеру Гюффруа и оператору Эдмону Ришару! Гармонично смотрится единый актёрский ансамбль. Очень интересно снят сон солдата, рассказавшего историю из своей жизни. Впечатлила сцена с насекомыми на клавишах рояля, которая снята, как живое художественное полотно. Впервые в своих рецензиях хочу отметить звуковое оформление в фильме, которое тоже носит свой символизм. Очень интересно и комично смотрелись сцены, где звуки летающего самолёта и печатающей машинки заглушали диалоги героев, а они делали вид, будто они уловили суть разговора. Также можно услышать звук сирены в разговоре с террористкой.

Из-за быстрой смены локаций и абсурдности ситуаций фильм может тяжело восприниматься неподготовленному зрителю. Думаю, нужно его пересматривать не один раз, чтобы разглядеть каждую деталь и понять каждую сцену сквозь призму сюрреализма. Выше я уже выделил основную идею, которую хотел донести режиссёр фильма.

Конечно, фильм не для массовой аудитории, но любителям необычного кино стоит посмотреть.

8 из 10