Жанр: сюрреалистическая комедия. Казалось бы, как это возможно. Ясно, что картины сюрреалистов - это нечто понятное, изображённое в странной форме. Достаточно вспомнить картины Сальвадора Дали. Не на все из них вообще можно смотреть без содрогания. А что же может сделать сюрреалистичным полнометражный фильм?

В центре повествования шесть человек, их тайны и сны. Превосходительства, светлости, три мсье и три мадам. Они шесть раз собираются за столом, но каждый раз им не удаётся поужинать, по разной причине, с каждым разом она всё фантастичнее. Некоторые помехи (зашли в театр по ошибке, появления вооружённых террористов) вообще являются частью снов. Эти выдумки так тесно переплетаются с явью, что порой сложно понять, где же наши герои на самом деле. Может, они всё это время просто шли по дороге, и мы слышали их дружную поступь?

Фернандо Рэй, Поль Франкёр, Дельфин Сейриг, Бюль Ожье, Стефан Одран, Жан-Пьер Кассель помогают создать эту иллюзию. Можно смотреть на актёров, можно восхищаться их игрой и при этом не понимать смысла всего происходящего. Нельзя только оторваться от просмотра великолепного фильма Луиса Бунюэля, в котором юмор нарезан такими тонкими ломтиками, что его легко не заметить, как, например, с фразой 'Чай закончился'. По сути своей, такое заявление абсурдно, да и кино абсурдно, ведь здесь епископ работает садовником и стреляет из двустволки, молодая горничная утверждает, что ей 52 года, а солдат рассказывает леденящие душу истории, где присутствуют привидения и мертвецы, и все это спокойно слушают.

Да, эта лента так же действует на мозг, как картины Сальвадора Дали. Часы, как часы, но у сюрреалиста они висят на деревьях, как оладьи. Аристократия есть аристократия, но в руках мастера Бунюэля вокруг неё создаётся нечто схоже с кошмаром, который, однако, не хочется прерывать вплоть до финальных титров. Браво создателю 'Скромного обаяния буржуазии'! Звание лучшего иностранного фильма 1973 года по версии американской киноакадемии лента однозначно заслуживает.