Этот фильм представляет собой сон, поэтому и трактовать его нужно соответственно.  Лишь однажды вскользь будет упомянуто имя Фрейда, однако Бунюэль, как и другие сюрреалисты, был знаком с психоанализом.  Логика сна принципиально отличается от логики бодрствующего состояния; язык сна - это язык символов. Применим к «Скромному обаянию буржуазии» метод поиска аналогий, т.е. осуществим процесс обратный работе Бунюэля во время написания сценария. 

Главный герой, Дон Рафаэль в исполнении  Фернанда Рея, - посол вымышленной республики Миранда,  по совместительству, торговец кокаином. Его товарищи, Анри и Франсуа, судя по обстановке и поведению, - буржуа средней и крупной руки. Режиссер подчеркивает  дружеские и финансовые взаимоотношения чиновничьего аппарата  и капитала. 

С чего начинается фильм? Франсуа и Рафаэль приезжают в гости к Анри по его приглашению, а хозяина нет дома. Это указание на то, что тот, кто владеет деньгами, может делать все, что заблагорассудится и/или подтрунивание над организованностью соответствующих классов общества. 

Сцена вторая. Хозяин ресторана, где обычно ужинают герои фильма, неожиданно умер. Налицо кризис  - традиционные ресурсы питания буржуазии иссякли. 

Как и в других своих фильмах, испанский режиссер просто не мог обойти стороной католичество. Его представляет епископ, который становится садовником у Анри. Церковь, прислуживающая буржуа, – иронизирует Бунюэль. Интересно как меняется поведение супружеской четы Сенешалей, когда костюм садовника меняется на рясу священника – сразу же открываются закрытые двери. С лица епископа не сходит хитрая улыбка, но подлинное его лицо мы увидим, когда рука, знавшая секатор и крест, сменит орудие на револьвер. 

По аналогии с христианскими  семью грехами Бунюэль в течение всего фильма строит свою личную концепцию людских пороков. Каждый из персонажей олицетворяет один или несколько из них: сексуальная неумеренность (Анри и Алиса сбегают из дома полного гостей из-за внезапно возникшего желания); снобизм (Франсуа смеется над водителем незнакомым с культурой употребления мартини); глупость (история с женой Тевено в доме посла) и т.д. Все поголовно погрязли в праздности и чревоугодии: на всем протяжении ленты они только и делают, что обедают.  

Следующий объект насмешек режиссера – армия. Военных угощают ужином в доме Сенешаля, что иносказательно означает, что вооруженные силы тоже «кормится» со стола богачей. Их маневры шумны и бестолковы; они больше напоминают детские игры, нежели учения. 

Сны героев фильма, т.е. «суб-сны» дают ключ к более глубоким слоям бессознательного.  Сон сержанта показывает, что там, в глубине души, все давно умерло и поросло паутиной. Кое-какие искренние чувства (любовь, дружба) еще остались, но имеют слишком бледный и нежизнеспособный вид. 

В финале может возникнуть недоумение при попытке разобраться в этой «каше» из снов, но имеет ли значение, что и кому снилось? Ведь эти люди и в реальной жизни ещё не проснулись. Они гордо и одиноко идут по дороге жизни, а в впереди - никакой цели. 

P.S. Эта символическая притча от Бунюэля все же слабее, чем «Виридиана» или мой любимый «Этот смутный объект желания».  На мой взгляд, для создания фильма недостаточно одной лишь идеи высмеивания правящих классов – она проходит сквозной линией через все творчество испанского классика. Кроме того, аллегориям здесь явно не хватает тонкости. 

7,5 из 10