Скандал с фильмом «Скромное обаяние буржуазии» разразился просто мирового масштаба! Пресса повторяла слова режиссера  о купленном у американцев за 25 тысяч долларов «Оскаре» в категории «Лучший иностранный фильм». Бунюэль сказал, что это шутка и отправился снимать следующий фильм. Очень уж привлекали его провокации и скандалы. 

   Дядюшку Луиса, как многие актеры его называли, кроме скандалов  всегда очень привлекали повторяющиеся действия и фразы. Не потому что он рано стал глохнуть (он кстати, еще и позже почти ослеп) и нужно было повторять ему одно и то же по нескольку раз. Нет, Дядюшка Луис был довольно крепким  стариком  с богатым воображением и страстью создавать свои, очень личные кинообразы. Хотя он и хохотал, размахивая револьвером, над тем, что критики у него находят какой-то стиль…  Но вот от показа «повтора действий», предлог к которому он постоянно находил, ему  так и не удалось откреститься…  

В результате родился уникальный фильм «Скромное обаяние буржуазии», который появился из реальной истории:знакомые  явились во-время, но хозяин про приглашение забыл. Теперь нужно было придумать продолжение и Бунюэль со своим другом Зильберманом «скреативили» 5 вариантов сценария за ночь. Потом подумали, выпили любимый напиток  режиссера «драйв-мартини» и решили подсократить, используя  в  сценарии  прием сна во сне… Переглянувшись, они обрадовались  оригинальности  такого хода  и  его уникальному свойству  впаивать одуванчик в  хрусталь. Дело пошло!

   О, это были отличные бодрые времена! Актеры  вкусно  ели и пили, обмениваясь фривольными шутками а режиссер, снимал свою историю, кстати первый раз пользуясь видеокамерой… История получилась очень смешной, и в то же время душевной, и даже сентиментальной. На«Ночи Луиса Бунюэля» в «Художественном» (Москва)  мы скорее всего разглядим на большом экране, как  Дядюшка Луис  за нагромождениями неожиданных препятствий  у главных героев, от души смеётся над ними и одновременно обожает их пороки. Ведь, каким-бы новатором ни был Бунюэль, он остается тем же «обаятельным буржуа». Хоть и с отменным чувством юмора… 

10 из 10