Получила подарок от ТВ – «Скромное обаяние буржуазии.» До сих пор комических фильмов Бунюэля не видела… 

Загадочная ткань фильма. Ажурное плетение, легкое касание. Как будто шаги по воде или по тонкому льду. Ничего от привычных, прямых и грубых комедий. Крайняя простота и простодушие, но скомпонованные неслучайно. Букет абсурдистских фраз, от которых нельзя оторваться. При полной, как правило, безучастности персонажей. 

Выражение их лиц даже при военных действиях не меняется, что уж говорить о житейских неудобствах… Конечно, это   только канва  фильма, по которой вышивается сюжет… Видим, как разъезжает в нарядных платьях и  многоместных машинах, а кое-где идет пешком это не теряющее надежды общество. В основном - супружеские пары и примкнувшие к ним, по ходу действия, лица. Фантастический епископ – он же в душе садовник. Юная девушка, которая пробует все подряд, а потом реагирует, Лейтенант «который всегда грустен». Доморощенная террористка,  ее тоже умело представляют смешной. Посол республики Миранда – чем-то от него повеяло родным, надо пересмотреть… Благостно-глупые разговоры.. Мнимая содержательность бесед, от которых ничего не меняется. 

Первую половину фильма героям не удается пообедать – то хозяева забывают про гостей, то в кафе траур и хозяйка рыдает за занавеской, то они приходят в кафе, где подают только воду, остальное у них закончилось. Зато герои видят невероятные сны, характерные и неслучайные – то внедрение на театральную сцену, вместо званого ужина, то разборки с  семейными врагами …

Не везет героям и в любви - одни неудавшиеся попытки, - то по болезни, то визит чей-то  не вовремя! Получается, что ничего смешнее жизни - нет, а если это одухотворено авторской любовью, то и ничего трогательнее… А у зрителя (у меня) остается только одно желание – чтобы они, вот эти герои, шли по дороге и ввязывались в приключения вечно.. Ткань обаяния, из чего же она соткана?

10 из 10