«О Сюрреализме легче сказать,  что он не есть, а чтобы определить,  что он есть, надо прибегнуть к разного рода намекам и образам, поскольку сюрреализм — это движение, выраженное через образы». 

Лоскутный фильм из сшитых в единое кусочков. Фильм- сон, фильм- видение, фильм- мираж, поэтому и трактовать его нужно соответственно. Смотреть этот фильм нельзя, его нужно почувствовать, нырнуть в него, раствориться в нем. 

Как тонко и как уничижительно  мастер изображает перед нами мир земных небожителей. Кто они – все эти аристократы, элита, лучшие из лучших и привыкшие  к лучшему. Две буквы Б встречаются друг с  другом, переплетаясь так, что их уже не расцепишь: безупречность и бесполезность. Фальшивка! Все вокруг обман, все выдумка. Еда без вкуса, спектакль без аплодисментов, люди без души.  

Высоконравственное общество, в котором посол приторговывает кокаином в свободное от дипломатических дел время. Его не менее высоконравственные друзья, которые не гнушаться ни финансовыми махинациями, ни торговлей оружием, ни романами с женами друзей. Утешает церковь. Хотя нет, церковь уже не та! Епископ, который становится на колени перед тем, кто готов платить. Но платить по расценкам Профсоюза. Ведь все должно быть по закону…

Бесчестные политики, глупые солдаты, лицемерные друзья, неверные жены. И все это за ширмой светской сдержанности и воспитания. Ведь по-настоящему важные вещь в жизни - правильно распределить места на званом ужине и подобрать нужную брошь к очередным туфлям. Вы можете делать что угодно: напиваться до потери сознания,  курить марихуану, предавать, подличать,  унижаться и унижать других. Главное, чтобы никто ничего не заметил. Стол должен быть сервирован, ужин должен быть подан во время. 

9 из 10