Это, по большому счету, кино о подмене ценностей и понятий. Натуральное заменяют на суррогаты, реальность - на сон, живое - на мертвое, свободу - на тюрьму, жизнь - на войну, и... За экранной картинкой сидящих за столом недолюдей виднеются размышления: о жизни, которая меняется; о смерти, которая приходит; о свободе, которую нужно заработать; о запретах, которые хочется обмануть. Фильм, как размышление, начинает проявляться ближе к середине, когда страхи переходят в разряд почти привычного, а открытость снов - в будничное полуразвлечение. Картонные стены и бутафорская курица, мертвые и еще живые, детство и взрослая жизнь - все они пересекаются настолько аккуратно и легко, что веришь каждому шагу, сделанному в сторону от классического повествования.

Многоликий символизм в разных своих проявлениях даже не сразу успел проявится. Он - как старая черно-белая пленка, которой нужно время и немного одиночества в темноте. Символьная реальность картонности стен предупреждает. Закончившийся чай - ставит на место. Взаимное непонимание - подсказывает. Наркотики заставляют бояться; 'личная' страна - завидовать. А сама жизнь - задуматься. И не ясно только, что же все-таки символизирует конец и неслучайные вставки: свободу или лишь вольность; реальность или же по-прежнему суррогат?

Сюрреализма, как такового, в фильме почти нет. Это даже не почтенный арт-хауз, который выворачивает разум наизнанку. Нет, это четкое кино-размышление, которое в конце если и не ставит все на свои места, то дает итог о проделанной работе, и шанс на исправление. Работе Бунюэля, который по праву считается одним из мощнейших сюрреалистов в кино своего века. И о шансе, который он дает заблудившимся, в каждодневных обедах и страхах, буржуа. Кино 'без дураков', как можно было бы выразиться, если бы их там действительно не было бы.