Пожалуй один из самых лучших и значимых фильмов великого Бунюэля. Вообще стоит сперва отметить, что проблематика буржуазного общества, 'бедность богатых', уже была затронута Бунюэлем ровно десятью годами ранее в ленте 'Ангел-Истребитель'. Фильмы весьма похожи, по форме и содержанию, наверное поэтому 'Скромное обаяние буржуазии' можно считать более зрелым продолжением осмысления волнующей тематики. Это абсурдистская и гротескная трагикомедия, имеющая сразу несколько слоёв для понимания, может даже несколько граней - это и злая сатира на 'варящееся в собственном соку' буржуазное общество, и проблематика духовного опустошения общества в целом, и разносторонний взгляд на человеческое одиночество, разобщение между людьми вообще. А может быть постоянно повторяющаяся сцена в которой главные герои бредут по дороге неизвестно куда, есть карикатура на 'тропы западных цивилизаций'? Или этот образ наглядно показывает то что материальные ценности и деньги это всего лишь средства для достижения каких-либо целей, а не сама цель, зацикливание на которых есть 'путь в никуда'? В лента много образов, и каждый из них может быть понят зрителем как-то по своему. 

Классика мирового кинематографа, оценка которой может быть только самая наивысшая.