Фильм, как скальпель, вскрывающий нарыв никчемности существования 6 персон буржуазного общества. Всё киновремя герои тщетно пытаются отужинать, предвкушая этот момент.  Их смысл жизни заключен в наживании денег (видимо, чтобы было, на что устраивать ужины) и пустом, обывательском существовании. Все их разговоры вертятся вокруг приготовления напитков и прочей бестолковой ерунды. Показанное режиссером общество – просто кладезь самых разнообразных пороков. Сюрреалистично здесь переплетаются реальность и сон. Жизнь героев столь же ничтожна, сколь ничтожна угроза во сне – проснулся, и ничего нет. Так же и здесь – только просыпаться уже ни к чему – они давно отсутствуют…