Сюрреализм и точка. Бюнюэль снимает кино 'наизнанку', кино о нашей реальности, как если бы она была параллельной – звучит мне отовсюду, когда пытаюсь понять, так ли я расцениваю мэтра. Но для меня эта история, а вернее – силлогическая зарисовка, самая ясная и реалистичная среди всех его картин. Возможно момент предсказательности влияет на жанровую оценку, ведь Бюнюэль описывает реальность начала XXI века, но.. обо всём по порядку. И речь поведем не столько о содержании ленты, сколько об аллюзиях, возникающих у меня как у зрителя, когда я смотрю его.

Когда в майском праздничном Париже провалился грозный 1968, все, кто предвещал 'радость революции' задались вопросом: отчего этот провал? Мне на этот вопрос ответил Бюнюэль, он даже вынес ответ в заголовок ленты, всё дело в том, что буржуазия – самая соль общества спектакля – её утончённая леность и нега, так бесконечно обаятельны.

Лента вопиет к зрителю о всём возмутительном, в тех, кого принято считать буржуазией. Мы опускаемся всё ниже и ниже, проникаем всё глубже. И, казалось бы, ужас должен обуять нас при виде того, как разлагается эта самая 'соль общества', как священник идёт против своего создателя, как порушается любой идеал ради тарелки супа или куска сыра, как любой порок выдаётся за стиль, а стильность становится единственной добродетелью. С точки зрения здравости, рациональности и логичности, мы должны трепетать в ужасе, глядя на происходящее на экране. Но мы заворожены изящностью героев, их тонким вкусом, их ладностью, их жаждой и реализацией красивой жизни.

Когда ты смотришь 'Сало, или 120 дней Содома' Пазолини, ты совершенно чётко осознаёшь и убогость, и чудовищность, и мерзость человеской жажды властвовать. Но в 'Скромном Обаянии Буржуазии' всё мягко и ленно, и ты погружаешься в эту ленность и не находишь ничего предосудительного во всём, что происходит. Гениальный Бюнюэль спрашивает нас весь фильм, ну разве можно творить мерзость, будучи таким обаятельным человеком? Убаюкивает и убаюкивает... 'нельзя.. нет, нельзя' - звучит лейтмотивом в наших головах.

А когда мы в реальности спохватываемся и говорим себе 'Эй, постой! Ведь это – сон разума' и, очнувшись, осознаём весь ужас творящегося в ленте, повествование уже подходит к концу. Перед нами – только спины уходящих вперед таких 'милых и обаятельных' героев, манящих за собой и тарелкой супа. Или куском сыра. А в голове – лермонтовское 'Неужели зло так привлекательно?'