Скромное обаяние буржуазии – признанный кинокритиками шедевр мастера сюрреалистического кинематографа Луиса Бунюэля. 

Классический прием сюрреализма состоит в бессчетном субъективном перекодировании условно объективной реальности, поиском в ее абсурдных проявлениях сокрытого смысла.

 И «Скромное обаяние буржуазии» представляет этот принцип превосходным образом, предоставляя не только сознанию зрителей заниматься этим перекодированием, но и экспонируя модель этой ментальной работы через свое содержание.

С одной стороны данный фильм, шедевр сюрреалистического авангарда в кино, имеет структуру матрешки. Каждый из героев воспринимает «реальность» через свой сон, хотя впоследствии оказывается, что и этот сон оказывается сном внутри чужого сна. Природа исходной «реальности» остается прикрытой ширмой, ширмой иллюзий.

Так, и во всем этом фильме проглядывает другая сторона его основы - структура-ширма. Где за первоначально кажущимися вполне логичными, осмысленными, сознательными сценами и действиями проскальзывают элементы, явно выбивающиеся из картины обыденности, нарушающие логику, приоткрывающие завесу над причудливой работой подсознания. Где, сатирически, за праздными разговорами и занятиями «сливок общества» проскальзывает тень бессмысленности существования и непобедимой скуки. Где беззаботная прогулка по сельской дороге летним днем проходит в глубинном бездействии и ведет к одному всеуравнивающему концу. Где независимо от того, что мы делаем, мня «мощь и величие наших личностей», мы всего лишь следуем из невидимого пункта А в невидимый пункт Б. Где под покровом каждой сцены и каждого действия скрывается то, что вечно сопровождает нас в жизни и остается, как сильный и независимый гул реактивного двигателя, после того как мы покинули сельскую дорогу жизни – и это повсеместно присутствующее нечто смерть. Смерть, уплывающая титрами после беззаботной и бессмысленной прогулки теплым, но облачным летним днем.