Bunuel – Испания, Bunuel – Мексика, Bunuel – Франция, Bunuel – весь мир.

Bunuel – Пальма, Bunuel – Раковина, Bunuel – Оскар, Bunuel – Лев…

Bunuel – религия,  Bunuel – сюр,  Bunuel – абсурд, Bunuel – сатира…

Bunuel – месть, Bunuel – смерть, Bunuel – смех, Bunuel – ложь, Bunuel – правда…

Старик Bunuel, потеряв слух и зрение, мучаясь, умирая, сочинил книгу о своей жизни. И дал ей гениальное название «Мой последний вздох». Какое красивое имя смерти! У каждого он будет или был - единственный вздох без выдоха. Вздох, вбирающий в себя всю жизнь, все небо и уносящий их с собой. Куда?

Бунюэль бы ответил – в землю, в небытие. Он был атеистом. 

Вот она – суть его загадки: верю в искусство как в Бога, а в Бога не верю.

Да… Его можно понять. Как и любого мальчика, испытавшего на себе гнет доброты и бремя непорочности иезуитского колледжа.

Именно там он похоронил свой первый гробик иллюзий - «этот смутный объект желания», а потом хоронил их (не считая и почти не оплакивая) в каждом своем фильме, мстя за их обманчивое (хоть и скромное) обаяние.

Социум! Главный враг романтиков. Но и сюрреалистов, пусть и живущих не мечтой, а подсознанием, тоже. 

Он лжив и фальшив и не достоин вендетты – кровавой честности мести, но мстить ему хочется. Можно дать ему то, чего он достоин – пощечину, как Маяковский; можно выколоть глаз (о, бедный ослепший Луис); можно обмануть красотой эстетического шока; можно ввергнуть в беспредельную свободу сна, галлюцинации, которую несвободный социум нипочем вынести не сможет – сдвинется, сдастся, падет.

Как он пал (не понимая, зачем и почему) к ногам «Скромного обаяния буржуазии»! Премия «Оскар» 1973 года. 

Несколько страшных и нелепых снов из жизни тех, кого, как известно, не пустят в рай, потому что верблюду легче… 

несколько попыток пообедать, 

несколько нападений, 

несколько случайных мистических собеседников, 

несколько садовников-убийц,

несколько кончин (это не больно и ничуть не страшно),

трое мужчин, три женщины…

плюс одна уводящая – прочь? навсегда? – дорога,

плюс приговор НЕ БЫТЬ – социальный, экзистенциальный, манерный, злой, скандальный, безнадежный.

Так проходят миры, так уходят эпохи… 

Чеховский «Вишневый сад» лег обломком Титаника на дно нашей страшной истории, а мир обворожительно пустых и прелестно бессодержательных европейских буржуа с легкостью театрального самоубийства и анакреонтической грациозностью – легко – покинул подмостки истории, шествуя по нетрудной дороге.

Нелепый пир во время чумы (без яств, и даже без чая и кофе) закончен. Приговор вынесен и прочитан маэстро-сюрреалистом, «эстетом шока» без придыхания и слез на глазах.

Финал бунюэлевской истории можно охарактеризовать по-нашему – не в бровь – а в глаз (в глаз и он любил, кстати): 

Лети, буржуй, воробышком…Ешь ананасы, рябчиков жуй… Мы на горе всем буржуям… Ликвидация вдаль…

А можно в духе мрачного эстета Луиса: скромное обаяние конца… спектакля без рукоплесканий. 

Продолжения не будет.

…Так почему-то думал Bunuel. 

Только вот расходиться пока рано.

Оно есть.