У меня сильнейшим образом сводит скулы от двух мелодий, от двух текстов, которые наполняют эти мелодии, вот эти тексты, а мелодии я увечен Вы и сами услышите, не можете не услышать!

Наверх, вы, товарищи, все по местам,
Последний парад наступает.
Врагу не сдаётся наш гордый «Варяг»,
Пощады никто не желает!..

и

Вставай, страна огромная,
Вставай на смертный бой
С фашистской силой темною,
С проклятою ордой!..

И ничего, никакие другие мелодии и песни не заставляют испытывать столь сильные эмоции, ничего не может хоть сколько нибудь приблизиться по эмоциональному накалу к этим сочетаниям звуков и текстов. А этот фильм, состоящий из более чем известных мелодий и текстов смог! И дело тут не только в самих песнях, а в исполнителях!

Предрассветная тишина, светает, стрекочут насекомые, тихо-тихо вступает мягкая мелодия, она становится чуть громче, на экране Ирина Мирошниченко, красивая, белокурая, русская и... 

С берез, неслышен, невесом,
Слетает желтый лист.
Старинный вальс «Осенний сон»
Играет гармонист...

Она исполняет сдержанно, спокойно, почти без эмоций, очень жестко взяв себя за локти и в этом спокойствии, в ее твердом, упорном взгляде тысячи военных дорог, потери друзей и любимых, растоптанные надежды юности того поколения! Это удивительно!

Привал, отдых, вдали слышны взрывы, но это далеко, а тут минута передышки, возможность перевести дух перед следующими военными трудами и боями,  вдруг гармошка, задиристый гармонист...

На солнечной поляночке,
Дугою выгнув бровь,
Парнишка на тальяночке
Играет про любовь...

Золотухин, задор, дерзость, какой голос и никакого позерства, никакого самолюбования! Он понимает какие слова произносит!...

И самое потрясающее, самое сногсшибательное, это Олег Даль!

Эх, дороги...
Пыль да туман,
Холода, тревоги
Да степной бурьян,
Знать не можешь
Доли своей,
Может, крылья сложишь
Посреди степей...

Слышите мелодию? А голос Олега Даля? Он не поет, он читает, но читает так, что вновь сводит скулы! Это голос, взгляд человека многократно прошедшего через гибель! Чтобы так читать нужно взять на плечи груз величайшего горя своего народа и считать этот совершенно непереносимый груз своим! Так никто не мог, только его ближайший друг, которого очень не хватает в этом фильме, помните?

От границы мы Землю вертели назад -
Было дело сначала.
Но обратно ее закрутил наш комбат,
Оттолкнувшись ногой от Урала.
Наконец-то нам дали приказ наступать,
Отбирать наши пяди и крохи.
Но мы помним, как солнце отправилось вспять
И едва не зашло на востоке...

10 из 10