Такие фильмы как «Скромное обаяние буржуазии» относятся к разряду картин трудных для восприятия и понимания. Далеки мы от 60-х и 70-х. Тем более от 60-х во Франции. И еще более от взгляда социалиста Бунюэля на то время. То, что тогда для французов было живым и актуальным, те проблемы, которые обсуждались  на страницах книг и газет, ток-шоу и текстах песен, телевидении и кинематографе, сейчас для нас история. И то, что высмеивал Бунюэль, может оказаться для нас непонятным.

«Скромное обаяние» - это сатира на никчемную жизнь тогдашних буржуа и шире на общество потребления. Весь фильм главные герои тщетно пытаются пообедать и удовлетворить свои сексуальные желания. Это составляет сущность их жизни и мировоззрения.  И кадры их бесконечного, беспечного  и бесцельного вышагивания по проселочной дороге символизируют их бесцельное и пустое движение по дороге жизни.

Бунюэль мастерски вывел желания и страхи тогдашней элиты и их отношения с представителями других классов. Например, духовенство находится на службе буржуазии, и это мы видим в комической фигуре работающего священника. Или снобистское отношение к шоферу, который не умеет пить мартини и поэтому не может считаться культурным человеком. Сцена в театре, когда одному из героев снится, что они оказались у всех на виду на сцене, показывает страх разоблачения. В роли террористов выведены типажи из знаменитой RAF (Фракции Красной Армии) начавшей действовать на территории Западной Европы в 1968г., и занимавшихся, в том числе, убийствами коррумпированных чиновников.  Так что страхи посла-наркоторговца перед ними имеют вполне реальную почву. Кстати, интересен эпизод, когда он даже под дулами автоматов не может удержаться от того, чтобы стащить со стола кусок вожделенной бараньей ноги. Даже под угрозой физического уничтожения буржуазия не может сдержать инстинкты потребления. Уморителен и разговор посла с пришедшей к нему молодой террористкой. Как он пытается соблазнить ее, а когда это не удается, продефилировав ложным благородством, он сдает в руки спец агентов. Здесь Бунюэль  в гротескной форме выводит отношения властьимущих и бунтующей молодежи. И так далее. Любой эпизод это срез общественного сознания того времени.

Бунюэель снял свой фильм больше 40 лет назад. За это время многое изменилось. Буржуазия правда никуда не делась, а вот общество потребления значительно разрослось. И те черты, которые были свойственны в основном привилегированному классу буржуа, распространились на так называемый средний класс. Так что, в каком-то смысле, можно сказать, что фильм стал еще более актуальным…