Пожилой импозантный джентльмен Рафаэль - посол некой южно-американской страны под названием Миранда, а также двое его коллег, их жены и родственница объединяются в компанию с целью отобедать. Однако планы аристократов предаться чревоугодию срываются, поскольку на их пути всё время возникают какие-то непреодолимые - фантастические и экстравагантные - препятствия…

Как в первом кадре своего дебютного фильма, в котором бритва разрезала женский глаз, Луис Бунюэль все последующие годы анатомировал тело человеческого бытия. И больше всего при этих операциях доставалось буржуазии – главному, заклятому врагу режиссёра. По сути, 72-летний Бунюэль, уже почти окончательно оглохший, с обезоруживающей, убийственной нежностью свёл здесь счёты с проклятыми буржуа, погруженными в безвоздушное пространство иллюзий, привычек, обычаев и ритуалов.

Больше того, в своём пред-предпоследнем фильме Бунюэль ухитряется поставить под сомнение все основные институты современного общества – семью, церковь, армию, полицию, дипломатию, чиновничество, а также секс, наркотики, терроризм... При этом не прибегает ни к гиперболам, ни к гротеску, а использует всего лишь один из излюбленных приёмов – постепенного разоблачения. И делает это столь изысканно и тонко, что зритель часто не понимает, что к чему и про что вообще кино-то… 

Не случайно, когда в 1987-м году этот фильм вышел с 15-летней задержкой на экраны СССР, часть публики, воспитанная на стерильном кино, сочла его показ провокацией – «пропагандой разврата и насилия». Возможно, это случилось потому, что картина снята в привычной для Бунюэля реалистичной манере - без языковых изысков, нервозных монтажных стыков и каких-то оптических прибамбасов. Единственным элементом, выводящим зрителя из себя, были сны. 

Бунюэль всякий раз внедрял их в ткань повествования столь незаметно, что соединительные стежки ускользали от внимания. Он сознательно оставлял на поверхности фильма только выход из сна (хотя справедливости ради надо оговорить, что два раза были сделаны исключения), благодаря чему сорбируется специфический чёрный, если не сказать висельный юмор автора, особенно когда «реальных героев» навещают мертвецы.

В фильме нет психологии в привычном понимании, оттого, может быть, он всё время сбивает с толку - то ложными иллюзиями, то непонятными ссыпками, то комическими несуразностями. Усвоив уроки сюрреализма ещё в далёкие 1920-е, Бунюэль, может быть, первым понял, что кино сюрреалистично в своей природе, поскольку наиболее близко стоит к сновидениям. Как и в первых своих фильмах – «Андалузский пес» и «Золотой век» - он регулярно нарушает здесь линейное повествование – как раз с помощью снов. Именно они, как нельзя лучше, помогают развить основную его тему: невозможности осуществить некое желание - утолить аппетит или половые потребности, или финансовые, или физиологические…

Элементы сюрреализма делают фильм, с одной стороны, абстрактным, а с другой, придают ему тот объём, что не позволяет с однозначной определенностью трактовать происходящее в кадре. Бунюэль был, пожалуй, единственным режиссёром, кто умел делать такое «трехсмысленное кино» - вроде бы жанрово-неопределенное, но в то же время неотразимо-утонченное по форме. Что это: сатира или фантасмагория? А может - фарс или политический памфлет? И то, и другое, и третье.

В результате двухлетней застольной работы (в соавторстве с Жаном-Клодом Каррьером) Бунюэль написал 5 вариантов сценария, по последнему из которых и была снята одна из великих «человеческих комедий». В ней неутомимый кино-энтомолог закрывает пресловутую тему «общества потребления». Его буржуа лишены рефлексии: у них нет ни идеалов, ни признаков, ни зачатков духовности. Они совершают все свои действия на автопилоте, подчиняясь врожденному или приобретенному инстинкту. Поэтому их ничто не может выбить из колеи: чтобы ни происходило вокруг, они будут функционировать в заданном алгоритме, как, например, насекомые.

За месяц до вручения премий «Оскар» Бюнюэль разыграл мексиканских журналистов, сказав в интервью, что надеется получить эту премию, поскольку уже заплатил за неё 25 тысяч долларов, а американцы, как известно, люди слова. В Лос-Анджелесе разразился нешуточный скандал, который не сулил ничего хорошего тому, кто его спровоцировал. Однако через 4 недели «Скромное обаяние буржуазии» всё же получило позолоченного голыша. 

Обижайся на Бунюэля, не обижайся, но трудно что-то возразить против того, что он снял лукавое и мудрое кино без заумных мыслей и в то же время без единой банальности, короче, очередной свой шедевр, чьё название тут же стало афоризмом.