Комедия о мужском цинизме. Мужчина так устроен, что, добившись чего-либо, он перестает ценить это, что, кстати, чувствует женщина, часто ему отказывая. Просто мы быстро показываем свою задницу тому, что далось нам, преследуя … недосягаемое.

Посол Миранды всего добился в Миранде, но ему уже плевать на Миранду и он, с цинизмом, на который способны только старики, подавляет молодежные движения в этой стране. Он многого добился и в Париже, и ему плевать на Париж – он с друзьями поставляет туда наркотики.

Но так получается весь фильм, что он, человек успешный и человек циничный … смешон. Смешно … быть не влюбленным в свою женщину, в свою страну человеком. Смешно … и естественно и Луис Бунюэль рассказывает нам мудрый в общем-то анекдот о компании респектабельных пожилых проходимцев. И это даже не анекдот, а коллекция анекдотов. Бунюэль был режиссером, не стеснявшимся своего воображения, многообразия сюжетных поворотов, приходящих ему на ум. Он не был (как в общем-то большинство из крупных режиссеров) режиссером-реалистом, твердо рассказывающим определенный продуманный и выверенный сюжет. Темпераментный испанец с пылким воображением, он рассказывает их сразу несколько. Чтобы не запутаться самому и не путать зрителя он выдает все свои сюжетные ходы за сновидения, так что теряешься и даже не знаешь, о чем же идет разговор в действительности. Разговор идет о том, что можно порассказать много смешного о старых циниках, но … не спешите смеяться над ними, потому что не меньше смешного можно порассказать и о молодых идеалистах и, позже, Бунюэль будет пытаться снять анекдот о молодой идеалистке в «Смутном объекте желания».

Судя по всему, режиссер не был праведником, но, вместо угрызений совести, чувствовал себя человеком … смешным. Самоирония – вот бич, которым этот гордый человек линчевал себя, что делает его не совсем обычным испанцем. Испанец – человек, пылко верующий, и «добро» и «зло» для него очень серьезные вещи, поводы к большому переживанию. На самом деле Достоевскому, с его пафосом в вопросах добра и зла, куда как далеко до пафоса испанца в этих вопросах! Но… спрятавшийся от своей испанской совести в Париже, Бунюэль не совсем испанец. Вместо того, чтобы показать нам страсть, этот … хладнокровный испанец прячется (от себя самого прежде всего) за масками рассказчика анекдотов-сатирика, снимая фильм об … абсурдности респектабельности.

Жизнеутверждающий и совсем не испанский фильм о «скромном обаянии» … греха.

Фильм режиссера, шутившего … как-то не совсем смешно. Фильм пожилого мудреца о тщете всего, даже доброй воли тридцатилетнего моралиста. Снобистский фильм-насмешка над жизнью, над ее «итогами», ее «плодами». И вот это уже очень по-испански!