О чем фильм: вроде как о призвании и о мечте. По сути, о танце, и тех, кто танцует. 

Сюжет: Ни о чем. Высосан из пальца, немного бесит цепью происходящего, и, реально, может завлечь интеллектом не обезображенного. Герои - в большинстве своем не цепляют. А цеплять и нечем.

НО!

Как он танцует! Я не уверена, что сей фильм поймут люди в танцах не заинтересованные. А вот для тех, кто знает, что танец - сама жизнь, что танец - вечность в паре - тройке секунд, для тех, кто знает, что танец не танцуют, но в танце парят... Вот они, возможно оценят.

Сюжет пересказывать смысла нет... сюжета нормального не имеется. Но, это фильм, это минус громадный, что сюжет нулевой. 

Персонажи... (я улыбнулась). Парочка более - менее прописаны. Остальные - массовка.

НО!

Как он танцует. Актерский состав. Акшай Капур... Я влюбилась в его танец после секундного соло в 'Чужой'. Такая скорость и четкость движения - чистый профессионализм. В интернете есть информация, что он не актер, а танцор, и постановщик танцев. Поэтому его так мало на экране. Ритик Рошан просто ни о чем в сравнении с ним. На пару его движений можно смотреть по сто раз. Восторг! И, это, хочу заметить, не основа, а приложение, если  говорить об Акшае как об актере. Актер он хороший, обаяния у него море. И внешность у него для них слишком по-европейски красивая.

Остальной актерский состав - может быть и хуже.

В общем - музыка - танцы - клубная тусовка. Родные до боли движения. Нижний брейк - чистое вращение на голове. Да что там, на голове, на ладонях. И это, люди, не просто так, этому не год учатся.  

Я хоть и киноманка, хоть сюжет меня 'убил', от общего настроя фильма, от общей атмосферы, от заряда бодрости, и, конечно, от невысокого зеленоглазого брюнета, умеющего ловить ритм от собачьего лая нельзя отвернуться, нельзя даже широко не улыбнуться. 

Если б еще и сюжет нормальный был... А так 

9 из 10