Там есть астрологический пассаж о Рыбах, который мог покорить мое трепетное сердце, когда бы не привычка не доверять особо характеристикам, даруемым солнечным знаком. Но проверять построением натальной карты, что действительно хочет сказать о себе человек. Потому что когда кто-то называет в фильме дату собственного рождения, хотя бы даже передаривая ее персонажу и изменяя год, это именно говорит о том, что он кричит: имеющий глаза - да увидит меня. И, думаю, режиссер был таки знаком с астрологией. Поди узнай сейчас, так ли это. О заключенной внутри собственной  карты деструктивной мощной энергетике если не знал, то догадывался. Иначе как сумел бы сделать из нее инструмент самовыражения, которым овладел настолько виртуозно.

  В целом сюрреализм достаточно рыбье направление. Однако Рыбы с их обтекаемостью, неопределенностью, умением замутить воду и демонстративным нежеланием правой руки знать о творимом левой, скорее создают фон. Подлинная суть сюра в Водолее. Одна из характеристик которого так и звучит: 'странные предметы непонятного назначения'. А в Водолее у Бунюэля Марс - внешняя активность любого рода, агрессия, маскулинное, мужское в человеке. И Марс образует едва ли не единственный в карте гармоничный аспект. Точный сходящийся трин к Нептуну. Да-да-да, владыке Рыб и покровителю синематографа.

У древних греков был обычай предварять возлиянем богам всякую трапезу: несколько капель вина, пролитых на землю в знак уважения к властям предержащим в исконном смысле слова. Любое действие. повторяемое из года в год, достигает автоматизма и у них получалось пролить не больше одной капли (это  мы бы с вами пол-бокала плесканули на ковер, а после чистил его). Так вот, здешнее славословие Рыбам, не иначе возлияние Нептуну. Который жертву благосклонно принял и взял на себя покровительство фильму.

  Получился оксюморонный сюр. Как раз в рыбьей стилистике. Люди всю дорогу делают совершенно не то, чего ожидаешь от них по логике вещей. С самым непринужденным видом. Епископ нанимается садовником. А ближе к финалу, разносит голову из ружья несчастному, которого только что соборовал. Посол стреляет из окна своего кабинета по игрушечным механическим собачкам и в полковника французской армии, на обед к которому приглашен. Респектабельная пара с солидным супружеским стажем трахается под кустами в собственном саду, словно кролики. И это во время, когда на званый обед приглашены солидные люди.

  До бесконечности можно продолжать. Чего стоят сно- и духовидцы романтики военные. Труп хозяина ресторана на столе в банкетном зале. До бесконечности. И все окрашено даруемой Нептуном легкой эйфорией, какая и сегодня, спустя треть века после создания фильма, делает просмотр его обволакивающе-уютным. А потому не буду говорить о внутренней пустоте героев, в души к ним не заглядывала. Подозреваю - вовсе не пусты, искусно маскируют внешней поверхностностью нежелание быть глубоко препарированными. Зеркалят. Зеркало - один из предметов Нептуна. Здесь один человек хотел, чтобы его увидели. Не персонаж.