В небольшом городке в Колорадо приближаются выборы, и все представители местной политической и бизнес-элиты хотят видеть избранным Дики Пиладжера (Крис Купер, очень убедительно изображающий идиота), который, хоть умом и не блещет, является отпрыском семейства, держащего в руках практически всю власть. Но, как и было всегда, бизнес и политика - грязное дело. Всплывает труп (буквально), и местный журналист-неудачник Дэнни О'Брайен (самая выразительная из виденных мною роль Дэнни Хьюстона), параллельно выясняя отношения со своей бывшей, узнает самые темные тайны семьи Пиладжеров.

Фильм 'Серебряный город' вышел в 2004 году, и рассказывает о реалиях начала 2000-х. И реалии эти таковы: власть имущие могут творить что хотят, и ни пресса, ни независимые исследователи, ни граждане ничего с этим сделать не в состоянии. Свободу слова, конечно, никто не отменял, но толку от нее нет, если учесть что все СМИ на поводу у власти.

Раньше было не так, два журналиста, раскопав скандал, могли добиться отставки президента США. Сила журналистского слова была велика, ведь единственным массовым источником информации были печатные и телевизионные СМИ. Люди тогда еще читали газеты.

'Серебряный город', не факт что намеренно, засвидетельствовал вымирание профессии журналиста. Никому уже нет никакого дела до того, что там раскопал какой-то репортер, а скорее всего этого никто и не увидит. Тогда, в 2004 году, было еще не ясно, что придет на смене профессиональной журналистике. Теперь мы знаем, что можно вызывать политические скандалы, выкладывая секретные документы на Wikileaks, и для этого не нужно быть сотрудником зарегестрированного СМИ.

Этот момент, беспомощность журналиста, узнавшего действительно нелицеприятные подробности ведения бизнеса и политики, но не имеющего возможности донести эту информацию до масс, Сэйлз отразил очень точно. А также нарисовал отличную схему того, как к власти приходят кретины-отпрыски влиятельных семей. И, кажется, он не особо скрываясь намекает на не столь давно бывшего у власти президента США.

Спасибо Джону Сэйлзу за точную и яркую картину общественной и политической жизни начала 2000-х на примере небольшого американского города.

8 из 10