Фильм снят по мотивам 'Москва слезам не верит'. Две подруги: одна порхает как стрекоза и ищет толстосума, вторая трудолюбивая, тихая  и очень честная. По сюжету они обе - модельеры, им предлагают создать каждой свою коллекцию для показа в Милане, НО финансировать будут только ту, которая наберет больше положительных отзывов. Возникает любовный четырехугольник: Катя (главная героиня), её подруга Юля, работодатель Ольга (по совместительству бывшая жена главного мачо фильма) и сам МУЖЧИНа мечты Игорь. Мне кажется, что очень легко сыграть чувства, когда главный герой по-мужски красив. Снаткина (Катя) справилась на ура.

На пути к самой коллекции Кате пришлось преодолеть зависть и предательство Юли, подставы от работодательницы Ольги, перелом ноги, и... большую и светлую любовь.

Героине Снаткиной искренне переживаешь. Когда она в грозу плакала на подоконнике, то я сама чуть не всплакнула, потому что и у меня были такие моменты, когда больше невозможно терпеть.

Ставлю 

10 из 10

До последнего держала в напряжении интрига разберется ли Игорь в посланных фотографиях...

Разобрался... Молодец!