За основу фильма как мне кажется, взяли  классическую историю Золушки, адаптировали ее на российского зрителя  и вот что мы получаем.

Золушка, она же Катя – девушка, с провинциального города приехавшая в столицу, дабы завоевать ее… Она талантливый модельер, но, как известно одного таланта мало. Здесь нужны и связи, и деньги, и просто хорошие люди, которые и помогут, и поддержать в трудную минуту…

Именно таким человеком до поры до времени становится ее соседка по квартире – Юля.

Юля, она же сводная сестра Золушки (в нашем случае соседка и подруга) – девушка не промах, она ищет из всего выгоду. Она знает, что играть по правилам – это долго и никому не нужно. И потому, узнав о том, в кого влюблена Катя она немедля ее выставляет на улицу…. И все, потому что своего мужчину делить она ни с кем не собирается…

И тут появляется еще одна не менее яркая женщина – Ольга, бывшая жена того самого Вадима, в  которого влюблены и Катя, и Юля. Но по совместительству Ольга является тем самым устроителем показа мод, в котором участвуют обе девушки. Ольга - типичная мачеха, она строит козни, готова пойти на все, чтобы бывший муж снова обратил на нее внимание. Ну, как быть, если обе соперницы молодые и красивые девушки? Выход только один – подставить, дабы очернить соперницу….

И наконец  то самый принц из-за которого весть сыр-бор – Игорь – человек уже состоявшийся и состоятельный. Он видел много женщин и все-таки для себя он выбрал ту, которая не обманет и не предаст, та которая не будет ему звонить и днем и ночью, и наконец, он выбрал женщину, которая его по-настоящему любит…

В итоге могу сказать что фильм получился очень трогательным, жизненным и во многом поучительным –ведь даже несмотря на трудности и горести в жизни, Катя все таки смогла выстоять всем врагам назло.  

К Анне Снаткиной  я отношусь ни хорошо, ни плохо, но здесь признаться честно она мне понравилась, и могу с уверенностью сказать, что это пока единственный фильм, где она мне по настоящему нравится как актриса…

Екатерину Стриженову привыкла видеть в роли милой и обаятельной телеведущей Первого канала, а тут такая роль – прямо небо и земля… Сыграла так, что я просто в восторге.

И, наконец, роковой мужчина, Андрей Соколов  – актер который, по-моему, всегда играл этаких ловеласов, но здесь надо сказать его герой Игорь на удивление оказался однолюбом и что называется рыцарем  на белом коне, ибо без него неизвестно что стало бы с Катей и ее показом в Милане….

P.S. Таких фильмов и не хватает нашему кинематографу, а то показывают круглые сутки мордобой, убийства и ментов. Уже надоело, ведь в конце то концов, в мире существуют еще женщины, а нам просто необходимы такие фильмы, а не их тупые боевики и фантастика…

9 из 10