Камеди клаб – шоу, которое я смотрел ещё с детства, шоу, где можно было делать всё, шоу которое разделило всё общество на его почитателей и ненавистников. Я же придерживаюсь защитной реакции Камеди клаба. Я люблю это шоу, не скажу, конечно, что я прям вообще оголтелый фанат, я не отслеживаю их выпуски, смотрю, когда придется, какие-то шутки и участники мне вообще не нравятся, какие-то номера меньше чем остальные. Но всё равно, большинство номеров мне нравятся и поэтому камеди я люблю.

Мне много кто нравиться в этом шоу. Прежде всего, это мой любимец – Серж Горелый «Предварительные ласки». Это его шоу просто ржач, вот все кто не любит камеди просто, посмотрите любой его выпуск и будете угорать до слёз, в своё время Серж Горелый был для меня эталоном упоротости и юмора. Чувак рассказывает как знакомиться с девушками и предлагает абсурдные приёмы и ей богу это до слёз смешно как он это делает: «Отдых на природе», «Ролевые игры», «На приёме у врача», «В спа-салоне» это мегаржачные шоу.

Группа United Sexy Boys (USB), тоже угарные ребята, мне даже больше нравиться не то как они поют свои своеобразные клипы, а то как стебуться над Мартиросяном, Волей, гостями шоу, да над всем. Вообщем ЮСБ это смешные, полные сарказма и музыкального потенциалы ребята.

Вадим Галыгин. Когда-то я его нелюбил из-за пошлятины в его сценах. Но, я всем советую, посмотрите сцены, где он играет оперативника, который в интервью Мартиросяну рассказывает про свои спецоперации, это просто полный улёт и ржач. Честно я так нигде не угорал как с номеров Галыгина, слушать его «спецоперации» это, я вас уверяю никого не оставит равнодушным:

- Нам поступил звонок, в одном ресторане смешались армянская свадьба и вечеринка Хэллоуин. И когда дядя Джабраил поднял бокал и произнёс тост, то Гитлер и Человек-паук сказали: «до дна». Женщина-кошка попыталась вызвать полицию, но Женщина-Сусана взяла кошку под хвост и выкинула в окно. «Смерть» выбежала на улицу с криком: «Помогите, убивают» и пыталась косой поймать такси…

- Люди знайте, русские машины это на самом деле не автомобили, а трансформеры. В случае военной угрозы они трансформируются в авианосец…или танк
- Так в авианосец или танк?
- Это российский автопром, что получиться, то получиться, результат непредсказуем.

- Как-то мы устраивали в Пятигорске концерт Леди Гаги, там мы её сводили на экскурсию на мясокомбинат и охранник дядя Петя учил её как правильно носить на себе мясо. Потому что Леди Гага носит на себе мясо только два года, а дядя Петя 40 лет на себе проносил мясо через вахту…Всё, мне ещё завтра в Махачкале концерт Элтона Джона устраивать, надо проследить, как бы чего…
- не вышло?
- или не вошло.

Павел Воля. Его мегаржачные и главное жизненные монологи я тоже обожаю. Если не верите включите любой его монолог и вы убидитесь. Я правда не все его выступления люблю, в некоторых есть откровенная пошлятина, но в целом он тоже ржачно шутит. А ещё то как он с Мартиросяном издеваеться над зрителями это тоже надо слышать, это просто квинтэссенция сарказма, стёба и издевательства.

Демис Карибидис и Андрей Скороход, Дуэт им. Чехова, трио Смирнов – Соболев – Иванов, музыкальная группа Матуа – Аверин – Сорокин – Кравец. Это тоже весёлые и юморные номера и выступления, хотя честно говоря, я не очень люблю музыкальные номера.

А ещё есть Семён Слепаков, Виктор Васильев с рубрикой «Фотоидиотизмы», а вот к дуэту Харламов - Батрудинов я смешанно отношусь. Батрудинов он нормальный, а вот Харламов с его вечными кривляниями, пошлыми шутками меня, честно говоря бесит, а ещё он ведь запачкался в гнилых комедиях. Но у них тоже есть смешные номера, а самый угарный, который я могу вспомнить, эта миниатюра – «Переводчик», посмотрите не пожелеете.

Вывод: Я считаю, что Камеди клаб хоть и далеко не лучшее телевизионное шоу и даже далеко не самое смешное, но оно В-принципе нормальное, может скрасить унылый вечер пятницы, а некоторые номера и поднять настроение.

7 из 10