Гас Ван Сент снял взрослый фильм о детской любви.

Странный мальчик-подросток в черном костюме ходит по чужим похоронам и внимательно смотрит на усопшего и его скорбящих близких. Странная девочка-подросток с короткой стрижкой и стилем «под мальчика» замечает непрошенного гостя. Два одиночества сталкиваются и начинают дружить. А потом выясняется, что мальчик не ходит в школу, что его родители погибли, а сам он умер на 3 минуты и месяцы лежал в коме. У него есть воображаемый друг, которого Инок называет призраком японского лётчика. А Энни больна. У неё есть только 3 месяца. И храбрый мальчик дарит ей эти 3 месяца, жертвуя собой на долгие годы.

Автор «Слона» и «Параноид парка» в очередной раз доказывает, что мир подростков для него едва ли не более понятен и близок, чем мир взрослых. Как и в предыдущих фильмах Гас Ван Сент сосредотачивает внимание на детях, взрослые здесь столько мельком. Кроме юных героев на экране чаще всего появляется призрак лётчика Хироши. Но считать его за полноценного взрослого не получается, он тоже погиб юным. Детский мир у Ван Сента плавный, красивый, временами злой, но чаще добрый и уютный. Здесь катаются на велосипедах, читают о птицах, играют на ксилофоне и любят мечтать и просто любят.

Отдельного упоминания стоят главные актёры – Миа Васиковска, известная по роли Алисы в постановке Тима Бёртона и Генри Хоппер, сын недавно скончавшегося Денниса Хоппера. Гас Ван Сент нашёл идеальную пару, которая смогла очень достоверно показать первую любовь. Совсем непростое чувство, ещё до зарождения, омраченное ожиданием смерти.

Потрясающая режиссура, актёрская  и операторская работа, музыка, костюмы. И история. Эта любовь никого не сможет оставить равнодушным. Дети, вынужденные умирать так рано или жить, но с невыносимой болью, разъедающей сердце. Красивая сказка для модных мальчиков и девочек, а под обёрткой горькая начинка из боли, страха, непонимания и бездны.

И пусть мы все когда-нибудь умрём, хочется верить, что такая любовь живёт вечно. И не только в кино.