Поскольку я посмотрел большинство фильмов Ван Сента, этот мне кажется этапным. Трагизм его произведений обычно строится на том, что его герой, юноша-изгой полностью сосредоточен на переживаемых проблемах, замкнут в своём внутреннем мире, любое соприкосновение с миром внешним в итоге вызывает у него страдание. Поэтому мысль о прерывании этих страданий откровенно или подспудно всегда важнейший элемент его душевного состояния.

   У главного героя нового фильма Эноха такое состояние показывается с самого начала и вполне внятно объясняется. Его родители погибли в автокатастрофе по вине пьяного водителя, сам он был в коме, три минуты был «там» и убедился, что там пустота К тому же за оскорбление памяти своих родителей он так избил одноклассника, что его исключили из школы, а сейчас ему грозит месть, поэтому все связи с миром оборваны, и он старательно зачёркивает все возможности своего возвращения в мир, все планы на будущее. Чисто подростковое мировосприятие, трагедия которого – главная тема Ван Сента. Создаётся впечатление, что автор его вполне разделяет. Не обращаясь к христианским упованиям на  воскресение и загробную жизнь, автор и герои «упираются» в бессмысленность и трагизм существования. Они заведомые аутсайдеры в жизненной гонке, потому что им противно в ней участвовать.

   Вот и Энох парит над бытом, его волнуют только бытийные вопросы. Он посещает отпевания в церкви и вглядывается в лица умерших, пытаясь в них уловить тайное знание. Единственный, с кем он постоянно общается и кто спасает его от последнего шага,- призрак камикадзе Хероши, (Я ещё не встречал столь естественного встраивания мистики в реальный мир). Именно в храме он встречается с Аннабель – девушкой, больной раком, которой жить осталось три месяца. Энох влюбляется, начинается романтическая история, осложнённая тем, что Энох страшится пережить снова гибель единственного близкого человека, но и хочет облегчить Аннабель переход в мир иной. Конечно, ситуация не даёт избежать сентиментальности, хоть Ван Сент и высмеивает её в сцене имитации смерти. В общем, фильм сворачивает на проторённые пути. Но представляется, что для автора это очень важно. Любовь выводит героя из замкнутости на себе, заставляет принять жизнь как радость бытия. Аннабель рассказывает о птицах, которые особенно радостно поют на рассвете, потому что ночь воспринимали как смерть и теперь в восторге от продолжения жизни. Вообще, природа для неё пример, а Дарвин – учитель. В природе смерть не трагедия, а составная часть бытия. Жуки-падальщики за много километров устремляются к падали, чтобы отложить яйца: смерть рождает жизнь. Всё в природе принимает закон неизбежности смерти, и поэтому в ней нет трагедий, есть только радость бытия. 

   Вот какие истины вынес Ван Сент из обращения к голливудскому майнстриму. Перед нами самый оптимистичный фильм автора, разрывается клетка замкнутости подростка на себе, приходят банальности выживания взрослого человека, без которых жить невозможно. Но ведь тем самым и снимается та боль, которой Ван Сент был интересен зрителю, что выражало его необщее выражение лица. А дальше куда? В Голливуд? Мастерства хватит: картинка изумительная и вполне индивидуальная, работа с актёрами выше всех похвал. А душа-то будет в чём? Ведь уже и этот фильм – Ван Сент-лайт.