Знакомые с творчеством Гаса Ван Сента разве ждут от него историю о трогательной любви? От режиссера фильмов о трудном вундеркинде, школьнике, уверенно расстрелявшем одноклассников, и скейтере, который не может смириться с тем, что убил человека, наверное, странно ждать классического романтизма. Тем более, истории, сейчас кажущейся клише.

Тем не менее, говоря о предсказуемом сюжете, следует сделать оговорку, что фильмы «сейчас самое время» и «виноваты звезды», которые слишком сильно напоминают данный фильм, вышли в прокат после него, соответственно в этом, почему-то популярном сейчас, ключе, именно «не сдавайся» был первым (снятые до него фильмы о влюбленных подростках, один из которых смертельно болен, все-таки не назовешь схожими). Тем более странно отметить, что именно этот фильм отличается от аналогов, лично для меня исключительно положительно. Главные герои встречаются на похоронах, рассказывают друг другу каждый о своей драме, он предлагает ей подготовить ее, она сама понимает, к чему. 

Нельзя назвать сюжет новым, но это не очередной трогательный фильм о том, как романтично встретились и влюбились главные герои, и как невозможно грустно, что их разлучила смерть. Аннабель умирает, и вслед за ней уходит призрак, который до этого после комы охранял Еноха. На похоронах фастфуд и сладости, они вместе это придумали, ведь когда людям грустно, они объедаются. Енох выходит произнести последнее слово, и молча улыбается, вспоминая определенные моменты.

Абсолютно ироничное и даже саркастическое отношение героев к жизни и смерти и наличие в фильме призрака японца-камикадзе можно, конечно, назвать «претензией на артхаус», но можно и разглядеть в них особую трогательность фильма 

Фильм Гаса Ван Сента не мог быть просто историей о трогательной любви. Но даже если этот фильм один из многих о любви и болезни, то лучший

9 из 10