Первое и самое главное – те три года, что прошли после «Милка», когда Гас Ван Сент ничего не снимал, не прошли зря. Он в который раз подтвердил свой статус режиссера, умеющего гениально работать с актерами. Я не особенно люблю Мию Васиковску, но в «Не сдавайся» она прелестна. И если бы я не видела другие ее роли, я бы сказала, что это актриса редкого дарования. Но я их видела, потому говорю, что ей повезло работать с таким мастером, как Ван Сент. Благодаря ему у нее есть роль, к которой практически нет претензий. Чьей заслуги тут больше, не суть важно. Но спасибо обоим. За душевность, за трепетность, за трогательность, за любовь к жизни, которые делают ее героиню такой живой, настоящей и очень-очень милой.

Таким же открытием стал для меня Генри Ли Хоппер. Сначала подумала, как же я так могла пропустить настолько талантливого молодого актера? Оказалось, у него совсем маленькая фильмография, получается, Ван Сент открыл его для зрителей. Даже не знаю, кто был «настоящее» - милая умирающая девочка от Васиковски или потерявший любимых людей и потому испуганный, озлобленный и циничный мальчик от Хоппера. Сначала этот ребенок просто решил поиграть в новую потерю, параллельно сделав доброе дело. Но судьба – не игрушка, если человек ошибся, она будет подкидывать ему аналогичные ситуации до тех пор, пока он не поймет, где все-таки был не прав. Мальчик понял – потери неизбежны, смириться с ними нельзя, но жизнь продолжается. И потому будет новая любовь, и вместе с ней будут новые потери. И тут ничего изменить нельзя… Просто надо достойно принимать и жизнь, и потери. 

Когда в финале мы видим его улыбку, это гениально. Не помню подобного фильма с таким же финалом, где бы мне было безумно жаль того, кто остался, но я понимала бы, что он принимает то, что есть, потому что так надо. И он будет жить дальше, и он будет счастлив именно потому, что сейчас он потерял, казалось бы, самое дорогое. Это точно не одна из тех слезливых мелодрам с похожим сюжетом, когда зрителя разводят на сочувствие и сострадание. Это очень жизнеутверждающая история. Такая, какую может снять именно Ван Сент. И ведь ему веришь. Потому что все просто на самом деле, предельно просто.

«Умереть легко. Любить трудно», - написал в так и не отправленном письме любимой погибший в бою японский летчик Хироши. И перед смертью он видел не врага, которого таранил его самолет, а глаза любимой. И не что-то там героическо-патриотическое кричал он в последний момент, а шептал ее имя… Это действительно предельно просто – осознать, что страх возможной потери не должен мешать жить, любить, снова и снова доверять и доверяться. И в то же время это так трудно – потерять то, что ты любишь и ради чего живешь. И чтобы так улыбаться, как герой Хоппера в финале, надо на собственном опыте понять, как это трудно – любить, зная, что ты уже опоздал. Но если ты поверишь в то, что точно опоздал, тогда лучше умирать. Это легко. А вот любить – это в жизни, наверное, самое трудное…

Не могу сказать, что фильм безупречен. В нем есть слабые стороны, есть излишняя увлеченность Ван Сента любованием антуражем, есть провисания в сюжете. Да и попытка надавить на эмоции зрителя тоже имеет место быть, что в данном случае только все портит. Ибо хотя по законам жанра надо разводить на слезы, определить 'Не сдавайся' в разряд банальных мелодрам категорически не получается. Потому отнести фильм к тем, которые считаю лучшими из увиденного, даже у того же Ван Сента, не могу. Но то, что буду пересматривать эту историю еще не один раз и что после нее точно заинтересуюсь поближе актерами, которых Ван Сент тут так прекрасно презентовал, это однозначно. На фоне аналогичных фильмов этот более чем удался. 

7 из 10