Очень красивая история молодой девушки, нашедшей свою любовь на закате жизни, прерываемой прогрессирующим раком мозга и юноши, пережившего клиническую смерть после катастрофы, унесшей жизни его родителей.

Ван Сен написал необыкновенно тонкое, нежное и чувственное полотно, которое, как мне кажется, задевает за живое гораздо сильнее, чем огромный пласт фильмов, опирающихся на чрезвычайный если не сказать извращенный натурализм. Думается, что просто путь - показать все стадии мучений, проходимых человек, долго демонстрировать конвульсии, можно обязательно заострить внимание, скажем, на проблемах мочеиспускания или тошноты. Смотреть на эти зрелища, лично мне не приятно и, кажется, что проходят они мимо сознания, почти его не задевая.

Здесь другая история. Без подробностей, без буквоедской точности при исследовании анамнезом реальных больных, без визуализации картин из учебников и монографий по медицине, Гасу ван Сенту удалось, по-моему, вывести зрителя на исключительно откровенный разговор.

О чем этот диалог?

На рассказанную историю можно смотреть двояко - это либо любовь на фоне смерти, либо смерть на фоне любви. Смерти в этом фильме много, однако, она является не чем-то отвратительным, гадким, подлым или неизбежным, она чем-то похоже на Странницу из замечательной пьесы Александро Кассона 'Утренняя Фея', или быть может она сродни Ангелу Смерти из бергмановской 'Седьмой печати'.

В смерти нет ничего ужасного, к такому выводу приходит героиня фильма, девушка с искренней улыбкой. Она принимает ее (или пытается принять) как можно спокойнее, как нечто само – собой разумеющееся. И перед лицом такой философии, стенания ее сестры кажутся хоть и понятными, но от того не менее нелепыми или может быть даже глупыми (в философском понимании этого слова). 

Девушка говорит о Дарвине, и действительно, его теория о том, что жизнь на земле строится на борьбе, в которой право на продолжение рода получают лишь сильнейшие, жестоко, но однозначно дает ответ на вопрос о справедливости участи молодой девушки - она не сильнейшая, а значит должна умереть.

На этом фоне всеми красками играет подход Еноха, молодого человека ослепительной красоты. Он пережил смерть, и для него это является уже чем-то гораздо более знакомым, чем для девушки. Он, за три минуты небытия, заглянул в бездну, однако вместо подлинного знания, о котором нам говорит, скажем, Сартр, он увидел пустоту, ничто. 

Его отношение к смерти, хоть и философское, но, более приземленное, сродни, быть может, отношению бывалого солдата к длящейся войне. Солдату, который уже ходил под пулями, он уже прыгал в окоп и, может быть даже укрывался мертвецами от вражеских пуль как это указано во многих книгах и стихах о боевых действиях, однако он все же относится к войне серьезно. 

В то время как отношения девушки к смерти, это скорее любопытство неофити или просто ребенка, которому дали поиграть новую игрушку. Или, продолжая пример с военными, девушка воспринимает смерть как новобранец, который только-только пришел с призывного пункта и готов ринуться в бой и напускной бравадой доказать сослуживцам, что он наипервейший из самых храбрых храбрецов. И поэтому когда она заходит в своих развлечениях слишком далеко, Енох реагирует чрезвычайно бурно.

В фильме много смертей, это и бесконечные похороны, это и кладбища, и морги, и больницы для тех, кому жить осталось очень недолго, а также истории про жуков и... даже история про Нагасаки.

Вообще история про призрака – летчика-камикадзе, живущего вместе с Енохом заслуживает как минимум нескольких слов. Феномен камикадзе - это удивительное явление, которое свойственно, судя по всему, исключительно восточному складу характера. Безусловно, в любой стране, в любом народе найдутся те, кто будет готов совершить самоубийство во имя спасения отечества, однако столь массово желания идти совершить суицид (не в атаку в лоб, когда на спасение остается хотя бы надежды), пойти на таран корабля, когда даже надежды нет и быть не может, это уже, прости, было только стране восходящего солнца.

Интересная параллель напрашивается еще и потому, что некоторые специалисты считают, что феномен камикадзе стал важным аргументом в пользу применения ядерного оружия. Такие специалисты полагают, что в стране, где сотни людей уже выразили свою готовность осознанно идти на смерть во имя императора, боевые действия будут вестись до полного уничтожения всех солдат, а о понятии военно-пленный можно будет сразу забыть. Поднять флаг над захваченными позициями можно будет только после того как все солдаты противника получат контрольную пулю в голову.

Тем более что Гас ван Сент обращается именно к Нагасаки - второму городу, подвергшемуся ядерной бомбардировке. Факт - вещь упрямая - после первой бомбы империя не пошла на мирный договор, хотя могла бы...

Однако вернемся к фильму.

Несколько раз девушка обращается птицам и тут конечно невозможно отделаться от навязчивых аллюзий - как лингвистического генезиса - название чайка - очень перекликается с пьесой Чехова, так и философского происхождения. Очень хочется улететь как птице от этой грешной земли в небо, где сияет солнце и оказаться водоплавающей что бы можно было покорить сразу три стихии. И опять - таки 'А почему люди не летаю как птицы?'.

Одним словам, превосходный фильм, чуткий, нежный, аккуратный, выдержанный и  пропитанный романтизмом, однако совершенно не подвластный пошлости.