Наконец-то посмотрела Restless товарища Ван Сента, единственное 'но' - в переводе, но так уж вышло.

Чего сказать? Очень нежное кино.

Великий DP Харрис Савидес по-прежнему Бог. Младший Хоппер - Генри Ли не играет - живет перед камерой, настолько органичный как щенок или ребенок. У него обаяние Эдди Редмейна, но он на порядок интереснее (and keeps his back straight just like ER, он как будто олицетворяет собой всех юных героев всех времен, начиная с братьев Люмьер. Хоппер-младший какой-то невероятно прекрасный, почти неземной, почти абстрактный, но при этом практически совершенный.

 Мия Васиковска - вечная tabula rasa, что нарисовал, то и будет, холодная, прозрачная, трогательнейшая, тоже почти неземная, тоже почти не играет, а живет в кадре.

Если снимать новых Ромео с Джульеттой, то они были бы идеальной парой, а не эти новые, хорошенькие, конечно, но думаю - будет пародия и на Вильяма нашего Ш., и на Франко тоже уже практически нашего Дз.

Хоппер и Васиковска в данном контексте - идеальные романтические шекспировские дети. При этом Restless не привязан ни ко времени, ни к месту, вообще ни к чему не првязан, внешность у героев настолько универсальна, что история могла бы произойти в любой точке мира (художнику по костюмам Дэнни Гликер и композитору Дэнни Элфману - искреннее восхищение за эту 'паннациональность' картины). Кино похоже на сон, на что-то из мира грез, настолько нереальное, что остаетcя ощущение видения от просмотра, как будто вроде и смотрел, а вроде и пригрезилось. Еще раз во многом потому что это Савидес, с его уникальными глазами и душой.

Постоянное присутстве смерти совсем не угнетает, потому что герои как бы и не живут и как бы не любят (хотя на самом деле любят), просто все, что происходит на экране - весьма призрачный мир, в котором нет места ни сильным эмоциям, вроде боли, страха и страдания. Как говорил товарищ Велюров: 'дымок. мираж...'. Этим Restless и прекрасен.

Спасибо товарищам Брайану Грейзеру и Рону Ховарду (и его прекрасной и талантливой рыжей дочери Брайс), что дали товарищу Ван Сенту сделать это кино и отдельное спасибо великому и незабвенному мистеру Дэннису Хопперу за такого чудесного, почти мистически прекрасного сына.

 9 из 10