Наверное прав будет тот, кто скажет, что сюжет этой картины не оригинален... Но его оригинальность не в сюжете, а в исполнении. Такая трогательная, такая обычная для современного кинематографа идея о любви и смерти, о маленькой новой жизни, когда времени остается совсем мало, но в то же время такая другая. Без излишне растянутых трогательных сцен, без лишнего трагизма... очень просто и очень больно. 

Такие молодые, такие несчастные, но такие счастливые, такие влюбленные. Как трогательно смотреть на совсем юных ребят, которые влюбленны друг в друга и которым ничего вокруг больше не надо, было бы только время, чуточку больше времени. Это пример того, как надо ценить жизнь, каждое мгновение жизни. Но с экрана на тебя не давит эта мысль, это просто взгляд со стороны на вполне обычную, хоть и очень грустную и печальную историю в нашей жизни.

Такое кино смотрится с удовольствием и всегда оставляет след в душе. 

9 из 10