Включаешь фильм и…уже на первых минутах понимаешь, что все вокруг как бы замирает для тебя. Ты словно погружаешься в другой мир, в мир главных героев – обычных подростков, которых поразительно сыграли Генри Ли Хоппер и Миа Васиковска. И вот, для тебя уже ничего не существует, кроме атмосферы фильма, кроме героев, которые будто сошли с соседней улицы, или кажется, это твои друзья. Ты смотришь не фильм. Ты наблюдаешь - жизнь. Тебе словно рассказывает эту историю какой-то хороший знакомый или вообще сами герои, а в твоем сознании рождаются картины, из которых и складывается фильм. Странное, необычное ощущение. Но мне оно нравится! 

 Эта история настолько реальна, что все в ней становится на протяжении фильма даже родным.

 «Не сдавайся! Живи! Только не умирай!» Но все-таки он остается один. И он обязательно справится, ведь Аннабель «вдохнула» ему свою энергию жизни.

  Отнюдь недетские размышления героев, диалоги заставляют и нас задуматься. А чего стоит история о певчих птицах?! А отчаянный крик души Еноха о том, что после смерти - «ничего» ?! Многие фразы навсегда отпечатываются в нашем сознании. Как и лица героев. Нежно-милая полуулыбка Аннабель, искренние, добрые глаза Еноха – они словно «говорят» нам: «Живи и радуйся жизни! Ведь вокруг столько прекрасного!..»

  И на наивный вопрос-фразу Еноха, что он недостаточно сделал для Аннабель, хотелось прокричать: «Эй! Да ты сделал самое главное и важное – полюбил ее!» Действительно, любовь – вот, самое ценное, что можно подарить другому человеку. И герои дарят ее друг другу так, что хочется бесконечно восхищаться ими. Да нет, вроде бы, ничего особенного, сверхкрасивого, но зато как достоверно, и эта естественная красота поражает.

  Этот фильм хочется смотреть одному. Потому что, не хочется делиться ни с кем этим мирком, в который ты попадаешь (по крайней мере, первое время). Не хочется и после просмотра обсуждать фильм, делиться с кем-то впечатлениями. Потому что…даже не знаешь, что сказать. Фильм вроде бы о всём, но передать словами какое это всё не получится. Так что, лучше помолчать некоторое время, дать уложиться увиденному в голове.

  Кроме банальных фраз, вроде «замечательная игра актеров», «фильм заставляет задуматься», «трогает до глубины души», ты по сути больше не сможешь ничего добавить, если будешь пересказывать этот фильм кому-то. Но и не надо. Пусть лучше человек сам посмотрит фильм и все сам поймет.

  После просмотра остается ощущение грусти. Но эта грусть светлая. Да, это драма, приготовьтесь, что веселых моментов будет мало. Но, к счастью, это не тот род драмы, после которого думаешь, что жизнь – дерьмо, ты дерьмо  и вообще все - дерьмо. «Не сдавайся» - это, наоборот, своеобразная жизнеутверждающая драма. Тебе становится одновременно спокойно и грустно. Ты можешь не торопясь поразмышлять о своей жизни, даже немного отстранено. И на многие вещи уже будешь смотреть другим взглядом.

  Финал вроде бы предсказуемый. Слезы уже катились по моим щекам, и я ждала слов, которые скажет герой. Я ждала их и думала, что сейчас расплачусь еще больше, потому что он скажет обязательно что-то искреннее и очень грустное. Но…вот тут-то и скрылась непредсказуемость! В счастливых воспоминаниях и скрывались беззвучные слова. Говорил не герой, а его сердце. И эта безмолвная речь все-таки трогает нас. Я уже рыдала. Как будто эта девушка была и моим другом, как будто и я потеряла ее.

 Да, она умерла. Но жизнь продолжается. И любовь…любовь к близким людям не умрет никогда, она всегда будет жить в наших сердцах и согревать их.

Аннабель бы хотела, чтобы ты был счастлив, Енох. Поэтому, улыбнись. И не сдавайся.

  9 из 10