Значит сразу хочу выразить свое мнение с нейтральной позиции. Все те, кому не нравиться подобного рода шоу, как «Камеди Клаб», и которые поливают грязью ее участников просто бескультурные люди. Потому что, как говориться: «Уважать или не уважать человека – ваш выбор. Относиться уважительно – ваше воспитание.» 

Так вот говорить, что у Гарика Мартиросяна, Паши Воли, Тимура Батрудинова, Семена Слепакова и т.д. нет чувства юмора — глупо. Просто их юмор отличается от Вашего, но они имеют полное право его исполнять. Я не смеюсь как ненормальный со всех выпусков, и многое мне не нравиться, но все же есть талантливые выступления. Ведь иногда хочется посмеяться над чем-то безумным, возможно даже местами тупым. Нельзя быть слишком правильными, порой надо подурачиться. А ребятам нравиться своя робота и у них есть много зрителей, которые постоянно приходят на них посмотреть. Весомый аргумент не так ли?

P.S. Рецензия больше склонна к нейтральной, но я сделаю ее положительной, может другие обратят внимание.