Смерть стала постоянной спутницей людей. Мы видим ее на экране телевизоров/компьютеров, сталкиваемся с ней когда близкий нам человек уходит в мир иной да и большинство приборов что человек используют в обиходе при неправильным с ними обращение может привести к свиданию с архангелом Михаилом. Вот только отношения к смерти у всех разное. Кто-то желает побыстрей оборвать все связи с этим миром и идет на самые отчаянные меры, а кто-то просто живет отведенный им срок наслаждаясь жизнью. И в сегодняшнем фильме речь пойдет именно что о людях столкнувшихся со смертью, но отреагировавших на это по-разному. Итак, это – «Не сдавайся».

Сюжет картины непосредственно завязан на ее главных героях поэтому я остановлюсь на последних подробней. Итак, молодой человек по имени Энох, который в автомобильной аварии потерял своих родителей, а сам пережил клиническую смерть. Вот только он не видел света в конце тоннеля, он вообще ничего не увидел и в результате этого он утратил тягу к жизни и замкнулся в себе. Он перестал общаться со своими друзьями, он презирает свою тетю, считая что на той лежит вина в гибели родителей, он не учится в школе так как не видит в этом смысла, а все свое свободное время он проводит на похоронах незнакомых ему людей дабы подготовится к неизбежному. Так же у молодого человека есть тульпа. Нет, это какая-то там пошлятина, как вы могли подумать. Это слово пришло к нам от тибетских буддистов и переводится оно как воображаемый, а порой даже и осязаемый друг со своими мыслями, чувствами и желаниями. В нашем случае воображаемым другом Эноха является японский камикадзе Хироши Такахаши, который является совестью и голосом разума героя. Вот только воображаемый друг это явно не то что нужно молодому человеку чтобы жить дальше и радоваться жизни в тогда на сцене появляется второй герой, а точнее героиня.

Итак, милая девушка Аннабель Коттон и она больна раком. Но переживает ли девушка по этому поводу? Нет. Она дышит полной грудью, наслаждается жизнью, доброжелательно относится к людям и всегда готова попробовать что-то новое. В конечном счете когда приблизительно знаешь дату своей смерти это не повод запереться в квартире и заниматься самокопанием это повод жить да так чтобы ни о чем не жалеть. Чудесная девушка, да. И вот на похоронах встречаются погруженный в себя Энох и жизнерадостная Аннабель которые станут друзьями и смогут вместе пройти через все что бросит в них жизнь.

И данный фильм именно этим и берет. Историей о двух таких непохожих друг на друга людей, которые столкнулись со смертью, и решают смеяться, плакать, каждый миг узнавать что-то новое, любить и верить в лучшее завтра, вместо того чтобы свернутся калачиком и жалеть себя. И это важно. Потому что живем мы здесь и сейчас и надо прожить так чтобы потом ни о чем не жалеть. Чего я вам собственно и желаю уважаемый зритель.

7 из 10