Уже давно хотела посмотреть данную картину, но всё как-то не доходили руки. А зря.

Казалось бы, всё это было много раз. Заезженный, наскучивший сюжет: молодой человек и девушка влюбляются в друг друга, а потом он (а чаще всего - она, не исключением явился и данный фильм) умирает. Но во-первых, что может быть трогательнее? А во-вторых, данная картина достаточно сильно выделяется на фоне других.

Итак, первое отличие - это сами персонажи. Они ещё совсем дети, но столкнулись с такими проблемами, что должны бы были повзрослеть, упасть духом, смириться со своей судьбой. Но этого не происходит. Они не сдаются. Да, Енох и Аннабель чудаковаты, странноваты. Но в этом же состоит их прелесть, разве нет? Они такие живые! 

Вкратце о главных героях. Енох потерял своих родителей в автомобильной катастрофе. Он сам чуть не погиб, даже пережил клиническую смерть. После этого он стал видеть призрака - Хироши. Также Енох начинает ходить на чужие похороны и именно там он знакомится с Энни, замечательной девочкой, которой суждено умереть от рака головного мозга. Энни очень умна, это сразу видно. Она увлекается птицами, а также прелестно рисует. Аннабель старается смотреть в глаза смерти, но порой для неё настают грустные минуты.

Второе отличие - любовь. Она такая простая, такая искренняя и нежная, такая естественная. Им хорошо вместе, им легко друг с другом. А главное - Энни и Енох полностью понимают друг друга. Такое, согласитесь, случается не часто. Только вот одна проблема - Энни скоро умрёт.

Вся картина, можно сказать, состоит из диалогов. Особого действия не происходит, но этого и не нужно. Некоторые сцены прямо таки берут за душу. В числе таких: когда Енох крушит памятник своих родителей. Данный момент произвёл на меня огромное впечатление. Также хочу отметить момент, когда Енох приходит в госпиталь к доктору. Ну и конечно же - концовка. Мне кажется, что нельзя было закончить лучше. Просто улыбка, а как много она значила, как много в ней было...

Немаловажную роль в фильме играет Хироши. Он даже делает своеобразный вывод этой истории: говорите близким людям о своих чувствах, цените их. Лишь это - главное.

'Мы так мало даём тем, кто нам дорог,

Надеемся, что путь впереди ещё долог...'

Миа Васиковска и Генри Ли Хоппер прекрасно смотрятся вместе. Игра Генри мне даже запомнилась, в нём есть что-то такое, что ему веришь.

Таким образом, мне кажется, что фильм Не сдавайся - далеко не худший представитель своего жанра. Он выгодно отличается от того же безжизненного Спеши любить. Я думаю, что никто и не претендует на шедевр. Это просто милый фильм, которым можно скрасить свой вечер.

8 из 10

P.S.: чувствительным натурам смотреть в обязательном порядке.