Это очень красивое, трогательное кино. И пускай фильмов, где один из героев смертельно болен, более чем достаточно, новая картина Гаса Ван Сента имеет место быть. 

В отличие от большинства подобных фильмов, здесь главные герои подростки - люди, еще не успевшие толком пожить, но их жизни объединяются благодаря смерти. Енох потерял родителей и теперь ходит на похороны незнакомых людей. Аннабель больна раком. Они с самого начала знают, что их отношения не имеют будущего, у них есть только здесь и сейчас. Енох пытается скрасить последние месяцы жизни Энни, и то, как он это делает кажется безумно трогательным. 

Меня очень порадовала игра Генри Ли Хоппера. Весь фильм держится на его переживаниях, так что у Мии Васиковски роль получается почти второстепенная. Молодому актеру удалось замечательно передать своего героя, с его чувствами и странностями. 

К слову о странностях, в фильме присутствует еще один очень интересный персонаж - призрак японского летчика-камикадзе Хироши. Это друг Еноха, который старается не позволять ему делать глупости. У него тоже своя история, связанная со смертью и любовью. 

Этот фильм смотрится на одном дыхании, при этом задевая за живое. Когда я выходила из зала, видела, что очень многие зрители были в слезах. Да, фильм цепляет, но он не оставляет после себя тяжести. Наоборот, говорит: 'Любите! Не надо бояться неизбежного, будьте счастливы хотя бы сейчас, пока любимый человек рядом'.  

Так же 'Не сдавайся' очень красиво снят. Великолепная операторская работа. Я просто не могла об этом не упомянуть. 

Чувствуйте.

Может, оценка немного завышена, но для меня это

8 из 10