'Если смотреть сточки зрения геологии, то наша жизнь - песчинка на прямой времени.  Так что люди на Земле живут один миг, по сравнению с некоторыми видами рептилиями. Так что три месяца, это всё равно, что три дня, три века'..

Такой милый, такой нужный, такое простой и такой чем-то красивый фильм (а чем, так это саундтреками, костюмами, пейзажами, немного сюжетом и игрой актеров (не всех, не понравилась Миа Васиковска, эмоции у нее одинаковые, и она какая то равнодушная что ли). Я думала, что Анабель как обычно скажет в конце фильма, когда 'случайно' попадет в больницу, что умрет...А тут нет, и даже создавалось впечатление, что Энок как бы приносит себя в жертву ради нее, ведь ей осталось жить три месяца. И нет, не приносит, когда любишь вот так вот, ты просто любишь, а не жертвуешь!

Эни была права, вроде и три месяца, вроде и три дня, вроде и три века. Они пережили все, что хотели пережить, кроме наверное расставания, 'Я скоро уйду, птичка. Ты не сердишься?'

Вот такие у них странности. Вот такие у них спонтанности. Они читают книгу по орнитологии и бегают по ночному лесу.

Фильм... вот наверное сама милость. Но наверное ожидала от него все же большего, всплеска каких-то эмоций, а он оказался в большинстве своем более монотонным...

Но все же романтичный, милый, равномерный, хоть и  предсказуемый, монотонный фильм. И все же он вызывает только хорошее и приятное внутри, никакой неприязни. Недаром в конце фильма Энок улыбался от воспоминаний, не зря она ему помогла чувствовать, не зря она была певчей птицей.

6 из 10