Жизнь. 

Свобода.

Главное не потерять вкус. 

Постоянно чувствовать его. 

Чувствовать вкус жизни. 

Уже неважно то, что ты через некоторое время умрёшь. 

Надо жить. Попытки остаться – они должны быть. 

Может быть, всё изменится. 

Может быть, ты всё изменишь!

Энок – для него ведь жизнь не закончилась. Он бродит по похоронам. Смотрит на людей, потерявших кого-то, страдающих, переживающих. Что же при этом чувствует он сам? 

Он не успел проститься со своими родителями. Может тем самым он восполняет то, что не смог пройти ранее. Во время своей катастрофы. Или ему проще переживать своё одиночество. 

Хотя…. Он не так уж и одинок. Пусть это даже призрак Хироши. Он пытается его научить жить. Без принуждения. И ведь является правдой то, что не нужно оставлять на потом, не нужно откладывать в «долгий и глубокий ящик», когда можно сделать это сейчас. Пока человек ещё совсем рядом. 

Возвращение к жизни через смерть ещё одного ему близкого человека. 

Первый опыт в любви. Или же это была не любовь? Это что-то большее и с другим названием!!

Аннабель успела не всё сделать, но…. Она сделал то, что ей очень хотелось! Будь-то ксилофон, будь-то театральные постановки, или же рисунки на свежем воздухе. 

Они оба смотрели вперёд. Редко оглядываясь назад, при этом говоря: «Это очень длинная история». Давая понять другим, что это прошлое только их, и иных оно не касается. Оно есть и всегда будет, но главное то, что делаешь сейчас и, что можно сделать в будущем. Пусть и это будущее не такое далёкое, которое строят люди, не знающие, когда они умрут. Пусть даже этим будущим является то, что Энок и Аннабель обсуждают (хотя довольно таки, вскользь), сидя в кафе: похороны. Пусть там будет пицца, чипсы, много сладостей. Чтобы люди не очень печалились. 

Отведённая роль Морскому бою в этой истории очень важна. Она как бы продлевает тему борьбы, тему жизни, за которую цепляются. Как у тебя это, получается, спрашивал Энок. Здесь ответ уже не важен. Как у человека получается жить. Просто жить. Идти. Свобода, сильный ветер. И всё это поможет.

Птица, ведь она, никогда не сдаётся. Её сдувают ветра, а ей всё равно он нравится. Свежесть.  Главное дышать. Если твоё сердце бьётся, а на протяжении всей картины оно не перестаёт издавать удары (имеется в виду Аннабель), даже когда её не стало – остался какой-то шлейф жизни, который витает, даже когда её нет рядом с ним.