Настолько красивой, трогательной и теплой картины я не видел уже давно. Вообще, как мне кажется, этот фильм абсолютно незаслуженно обделили вниманием. Рейтинг слишком низок для этой ленты.

 Каждый кадр сей картины пропитан красотой, романтикой и уютом, каждый жест, диалог, прикосновение, поцелуй смотрятся невероятно правдоподобно, нежно и искренне. Фильм вызвал у меня самые светлые впечатления, после просмотра чувствуешь счастье внутри.

Миа Васиковска намного талантливей, чем мне она изначально казалась, да может она и не гениальная актриса, но смотреть на неё приятно, её игра показалась мне искренней, во всяком случае, лучше, чем в «Алисе…»

Генри Ли Хоппер я, как и многие, увидел его впервые, его игра мне понравилась, я уверен мы его ещё увидим ибо парень талантливый.

Ну и в завершение скажу спасибо режиссёру за такой искренний фильм. И композитору, гениальному Дэнни Элфману, его музыка в этом фильме может и не такая запоминающаяся как в других его работах, но тем не менее тут её тоже приятно слушать. Спасибо

10 из 10