Когда по экрану побежали титры, оповещавшие что фильм закончился, я вдруг поймала себя на мысли, что фильм не такой уж и грустный, как могло показаться вначале - он вселяет  определенный оптимизм. После просмотра как-то по другому смотришь на жизнь, по-другому относишься к смерти (уже не так ее боишься что ли), принимаешь все как неизбежное. И от этого совсем не грустно - от этого становится спокойно.

Сюжет фильма новым не назовешь - достаточно уже было таких, где Она умирает, но перед смертью успевает полностью поменять Его жизнь. Это и 'Сладкий ноябрь', и 'Спеши любить'. 

Также и в 'Не сдавайся' - встретились два одиночества: Энок и Аннабель. Странная парочка. Мало того, что они оба ходят на чужие похороны, так еще Он дружит с мертвым японским камикадзе, а Она увлекается жучками-трупоедами. К тому же сцена, где они веселились в морге вызвала у меня полное недоумение. 

Но странными эти герои кажутся только на первый взгляд. Когда по ходу фильма подробнее изучаешь их жизнь, то мотивы их поступков становятся понятными.

 И влюбились они в друг друга не случайно - они понимают друг друга в отличии от всего остального мира. И любовь их необычайно яркая, сильная, стремительная, наверно потому, что у них совсем нет времени на то, чтобы писать черновик своей жизни - им нужно успеть написать историю своей любви на чистый лист. И они отчаянно пытаются это осуществить.

На мой взгляд, исполнители главных ролей успешно справились с поставленной задачей. Но мне бы хотелось выделить Мию Васиковска. Уж очень она натурально изобразила немного чудаковатую Аннабель. Уже не первый раз Миа меня приятно удивляет. Надеюсь и не последний.

Также из этого фильма я вынесла еще одну мысль - тем, кто остается всегда тяжелее. Что ждет за чертой тех, кто уходит, мы может только догадываться, а  остальные остаются наедине со своим горем. И это очень нелегко пережить.

В общем фильм получился светлым с легким оттенком грусти, который заставил  призадуматься, а это главное.

9 из 10

P.S. Так в чем же смысл жизни? Звучит банально, но в любви. Любовь является главным стимулятором перемен, как в себе, так и в своей жизни. И наша задача научиться любить. Любить и, как певчие птицы, каждый новый день радоваться, что мы все еще живы.