'Comedy Club' - это целое явление в отечественном юморе, которое зарекомендовало себя еще с 2005 года. Тем людям, которым нравится это шоу, смотрят его до сих пор, а людям, которым уже 'за 50' - оно никогда не нравилось. Этим и отличается 'Камеди' от всех остальных юмористических шоу - он скорее для молодежи. Взрослые просто не поймут шуток, так как они выросли на советских комедиях и любят посмеяться над каким-нибудь 'Аншлагом'.

А теперь о самих резидентах Comedy Club. Все они очень талантливы! У каждого 'шутника' примерно своя роль. Например, Павел Воля любит побеседовать со звездами, не упуская случая при этом над ними пошутить, Харламов и Батрутдинов всегда морят своими великолепными миниатюрами, Александр Ревва любит выступать в роли 'Артура Пирожкова', при этом иногда петь. У всех резидентов хорошо получается играть своих персонажей, так что и актерская игра у них неплохая. Некоторые уже себя зарекомендовали в комедиях. Так же не могу не отметить их замечательные импровизации и 'проколы', где кто-то вдруг забыл текст или начинает смеяться. Все эти 'неудачи' выглядят очень весело, и выходят они из них тоже забавно. Телезритель всегда готов поддержать артистов в таких моментах.

Но нет худа без добра. Теперь и о грустном. Наверно, уже многие заметили, что на протяжении вот уже 6 лет 'Камеди' покинуло несколько резидентов. Это плохо. Без них шоу уже кажется каким-то другим и инородным, что ли. Но самая большая утрата - это Гарик Харламов. Он всегда считался самым смешным, сценичным и талантливым! Все самые лучшие миниатюры были с ним. А теперь к Тимуру Батрутдинову приставили другого напарника, имя которого никак не запомню. Но он тоже довольно таки смешной.

Подведем итоги. В общем, перед нами самое современное комедийное шоу, где присутствует только самый востребованный современный юмор: местами пошлый, но безумно веселый. 'Comedy Club' всегда был и, надеюсь, будет разнообразным, ведь там можно встретить все, начиная с монологов, и заканчивая интересными музыкальными номерами. Но, повторюсь, взрослым людям лучше за экран не садиться - не понравится. Да и детям неуютно станет, когда их родители узнают, что они смотрят. Это исключительно молодежная передача.

Ни смотря ни на что, я ставлю:

10 из 10