Камеди-клаб – шоу знаковое, не важно, являетесь вы сторонником или противником этого шоу, вы не сможете отрицать тот факт, что после появление этого шоу юмор у нас стал восприниматься с новым оттенком. Появилось новое понятие «камедиклабовский юмор», хотя сейчас оно носит больше негативное значение, и не в последнюю очередь, благодаря «Самому лучшему фильму».

Но наперекор этому «Камеди клаб» у меня пока еще вызывает позитивные эмоции, так как в свое время это была неплохая альтернатива частым и глупым иностранным комедиям и обожаемому но редкому КВНу. 

Непонятный и грубый - первые 6 выпусков и феерический и неподражаемый – в остальных выпусках, и хотя, перевалив за сотню он уже начал сдуваться, все равно «золотое» время «Камеди» отложилось в моей голове их незабываемыми, не всегда форматными шутками. 

8 из 10