Гас Ван Сент не в первый раз снимает кино про подростков. «Параноид парк», «Слон» и все-таки «Умница Уилл Хантинг» (героев которого нельзя с полной ответственностью назвать взрослыми и зрелыми личностями) – вот далеко не полный список. Режиссер год за годом показывает зрителю тот мир, который он видит в глазах своих героев в возрасте от 16 и слегка за 20.

Но на этот раз Ван Сент сделал все чуть-чуть иначе. И в итоге у него получилась очень красивая и сентиментальная история про двух подростков, которые пытаются исследовать границы своей жизни, а точнее явление смерти. 

Когда на экране появляются два героя: Енох, который страдает после смерти своих родителей, постоянно ходит на чужие похороны в качестве зрителя и проводит дни, играя в морской бой со своим японским призраком Хироши, и Аннабель – хрупкая девушка, которая считает Дарвина величайшим ученым, знает наизусть латинские названия певчих птиц и еще умирает от рака, то зрителю кажется, что по сути все ясно. Енох – живой, а Аннабель скоро придется умереть от тяжелой болезни. 

Но за эти несколько месяцев Аннабель учит главного героя жить, а тот, в свою очередь, помогает ей умереть счастливо, распределяя лакричные конфетки после Хеллоуина. 

Фильм снят очень легко, после него не остается чувства, что один из героев принес себя в жертву для воспитания радости жизни в другом. И в этом, возможно, и заключается та самая новинка в работе Ван Сента. Картина добра и трогательна в общепринятом смысле, в рамках традиционной романтической истории. 

Операторская работа удивительна, многие сцены, снятые с какой-то дымкой, западают в душу как тот самый «двадцать пятый кадр». 

И актеры очень красивы. Точнее просто прекрасны в своей молодости. 

Но повторюсь еще раз: это нетипичная работа Гаса Ван Сента. И кажется даже, что она слегка упрощает его почерк. Но, возможно, мастеру просто захотелось снять что-то традиционное и самому разобраться в вопросах жизни, любви и смерти. 

И ведь действительно получается, что за три месяца можно многое успеть: научиться играть на ксилофоне, открыть кому-то свою душу, полюбить жизнь и уйти счастливо.