Этот фильм о двух молодых людях: необычных, но очень милых, на мой взгляд. Они общаются с призраком, ходят на свидания в морг, знакомятся с родителями на кладбище, инсцинируют смерть, даже составляют меню на свои же похороны. Но при этом живут каждую отведенную им секунду. Да, именно живут, а не доживают последние три месяца, что ей остались. Ведь за это время столько всего можно успеть.

   Не могу не отметить обаяние Генри Ли и Мии Васиковска. Их улыбки на протяжении всего фильма невольно 'заставляли' меня улыбаться. И, конечно, я никогда не забуду улыбку главного героя в конце фильма. Вспоминая моменты жизни, проведенные с любимой, он радовался. Разве можно иначе? 

   Очень приятная атмосфера фильма - еще одна причина, по которой стоит посмотреть его. Несмотря на то, что герои и события весьма реалистичны, кажется, что в сказке находишься. Ни одного лишнего звука, ни одного лишнего кадра. Все на своих местах.