Плывет в тоске необъяснимой
среди кирпичного надсада
ночной кораблик негасимый
из Александровского сада,
ночной фонарик нелюдимый,
на розу желтую похожий,
над головой своих любимых,
у ног прохожих.

Промозглая гимназия с учителями церберами, крикливыми учениками и безысходностью, ставшей верной спутницей для главного героя. Холодный ветер бродит между партами и отчётливо слышен радостный перегул толпы, явственное эхо праздника, заставляющего многих улыбаться сквозь соленные слезы. Жизнь в дореволюционной России сурова. Особенно к таким тринадцатилетним мальчикам как Сашка, которые уже в столь юном возрасте успели потерять весь интерес к подобному существованию. Маленький человек, переживающей не только одиночество, свойственное даже детям, но и стремление покинуть этот мир, прекратить нелепое, и отчасти отчаянное выступление театра одного актера. Новый год... Праздничная атмосфера и взбудораженные дети. Перезвон пианино с торжественными тостами. Случайно принятое приглашение и янтарная фигурка ангела- самое заметное украшение на огромной елке. Фигурка, которую Сашка видел во сне, когда несколько часов тому назад замерзал на парковой скамейке. Фигурка, что каким- то образом стала для него единственными рождественским, едва заметным призраком будущих Святок. 

Залина Бидеева и ее единственный фильм- новогодний всполох, отзвук классической литературы и отражение рассказа Леонида Андреева, ставшее для случайного зрителя не откровением, но поводом для грустной, отчасти понимающей улыбки. Зеркалом, что заставляет вспомнить собственного ангела. Образ печального отца, ошеломлённой аристократки или безразличного учителя... Образы жизни, что переносятся из года в год при помощи всех доступных для человека инструментов. В конечном итоге все мы продолжаем жить, терпеливо наблюдая за крошечными восковыми фигурками, которые медленно тают над горящими очагами, созданными нашими собственными руками из чаяний, мимолётных надежд и воспоминаний. 

И все мы будем ждать, покуда призрак не ответит эхом...