Фильм очень зацепил, но не все воспримут такую тему, ведь смерть пронизывает этот фильм насквозь. Он, не смотря на нежность и теплоту  присутствующую в нем,  очень печальный и лишенный надежды. 

Смерть ходит с героями картины об руку но они ее не боятся, как будто  играют с ней, ждут без страха и с покорностью.

Девочка умирающая от рака, мальчик переживший клиническую смерть и говорящий своей подруге: 'Я  там был целых три минуты, ничего нет, ни друзей, ни близких, ничего! Пустота!'

Это он ее так подбодрить хотел? Не совсем по божески - слишком жестоко.

И вообще о боге герои предпочитают не говорить, его нет в их сердцах и поэтому фильм выглядит таким  абсолютно безнадежно - тупиковым.

Перед лицом смерти люди обычно ищут защиты и  утешения у бога  а тут они все это пытаются обрести друг в друге, может это и правильно.

Что же, каждому свое и концовка не выглядит какой - то особо трагичной, это скорее похоже просто на уход, только без возвращения, на  вечный. 

И все скучают об ушедшей, вспоминают лучшие моменты в ее жизни, а ей уже все равно, она не смотрит с небес  на своих родных и не грустит видя их печаль - ее просто НЕТ!

В фильме хорошая подборка актеров: Генри Хоппер и Миа Васиковска  отлично акцентировали на себе внимание зрителя, они этакий эпицентр, в котором крутиться все действие фильма, все печали и короткие, мудрые радости, которые даровала молодым людям жизнь. Жестокая жизнь, но такая прекрасная!

Вообще очень люблю фильмы Гаса Ван Сента, они очень своеобразные и в них  всегда, удивительно  точно. в тему подобраны саундтреки.

8 из 10