Это идеальный фильм для теплого осеннего вечера, когда хочется легкой светлой грусти и немного романтики. Сюжет довольно избит (мы можем вспомнить такие фильмы как «Спеши любить», «Кит», «Сладкий ноябрь» и другие), но тема кончины одного из влюбленных здесь раскрывается чуть по-другому. Несмотря на то, что герои-  обычные подростки, каждый из них со своей историей, со своими «тараканами» в голове, а главное, уже в таком юном возрасте каждый из них имеет свое отношение к смерти. Йенух пытается понять ее, боится и презирает.  Хироши, так как он- японец, почтительно относится к мертвым, относится к ней как к своему бытию. Наверное, только у Аннабель с ней не самые простые отношения, она просто уже устала слушать, что вскоре уйдет. Она одновременно чувствует и легкость смирения, и всю сложность ее ожидания. И недаром время действия - осень. Вся природа готовится к концу, вместе с Аннабель.

Несмотря на то, что фильм имеет некоторые минусы, как игра актеров и популярный сюжет, это один из тех фильмов, про которые говорят «вкусный».

8 из 10