В начале просмотра фильма не покидало ощущение странности происходящего на экране. Странно меланхоличный для нашего времени фильм. Странный мальчик, маниакально  посещающий панихиды незнакомцев, странная девушка, отправляющаяся на прогулку на кладбище, странный юноша-японец в военной форме, их не менее странные разговоры и фразы... Ничто не создает настрой лучше общественного транспорта (с). 

Однако постепенно принимаешь странность как норму, когда узнаешь причины такого поведения героев. Оказывается, Энок, пережил  клиническую смерть и потерял в автокатастрофе родителей, Аннабель смертельно больна.

Генри Ли Хоппер, Миа Васиковска трогательно сдержанны и одновременно необыкновенно открыты, ведь герои, которых они представляют, слишком близки к вечной тайне. Тайне смерти. 

Начинаешь понимать, что странно не их поведение, а само устройство мира, в котором дорогие нам люди навсегда уходят неизвестно куда и зачем. Уходят такие необходимые, как родители. Такие юные как Анабэль и Хероши.

Энок как никто хочет разгадать эту загадку, ведь он был за чертой. Для него смысл жизни уходит вместе с родителями. Ведь жизнь идет лишь тогда, когда мы чувствуем любовь к кому-то и чему-то привязаны: к родителям, книгам, птицам, лакричным конфетам, единственному человеку. Жизнь - это любовь. До встречи с Анабэль Энок не чувствовал разницы мажду 'ничем' там и 'ничем' (отсутствием любви) здесь. Положение не то чтобы шаткое, но безысходное. Анабэль за считанные дни удается вернуть Эноку потерянный смысл...

Фильм снят так, чтобы помочь проникнуться состоянием героя: блеклые краски, дыхание осени. Лишь в финале осенние краски сменяются зимней белизной, сопровождая внутреннюю перемену Энока. 

Фильм не потрясает, не переворачивает сознание, но полтора часа просмотра я чувствовала, чувствовала, что живу. Значит, оно того стоило. 

7 из 10