Я крайне редко сталкиваюсь с “шальными проектами”, которые стали мне известны уже при выходе на экраны или не за долго. С этим проектом, случилось именно это. Когда один день за обедом, я включил телевизор и был чертовски сильно впечатлен увиденным трейлером данной ленты. После чего выяснилось, что снял фильм никто иной, как великолепный Гас Ван Сент, спродюсировали фильм Брайан Грейзер и чета Ховардов, в фильме снялась моя любимая Миа Васиковска и фильм уже вышел на dvd. После чего, скачивание и просмотр этой ленты, оказалось делом очень короткого времени. Возложив на фильм огромные надежды, я безусловно получил нечто большее, чем ожидал. Что меня очень сильно порадовало. К творчеству Гаса Ван Сента я вообще отношусь всегда с огромным интересном и уважением. Потому что, это тот режиссер, который за свою около 30 летнюю карьеру не изменил свой стиль вовсе и не стал одержим коммерческим стилем картин. Что особенно ощущается и в данной ленте.

С одной стороны, фильм можно поставить в один ряд с такими лентами как “Сладкий Ноябрь”, “Осень В Нью Йорке” и “Спеши Любить”. Но отличие данной ленты в том, что если все три вышеуказанной ленты являются исключительно коммерческими продуктами масс-медиа, то этот фильм создаёт впечатление авторского и арт хаусного проекта. Что и создаёт неописуемую и достаточно необычную атмосферу ленты. Где ощущается всё. Начиная с красоты и романтики, заканчивая грустью и трогательными моментами. Что и создаёт нечто необычное и явно не подходящее под определение романтической драмы. Гас выдержал фильм исключительно на эмоциях. В связи с чем, просматривая фильм, не испытывать определенные эмоции просто не возможно.

Не смотря на депрессивность осеннего сезона, тут Гас обыграл его с очень красивой стороны. Что визуально лишь дополняло фильм и погружало картину в целый букет ярких красок. Именно это выдало картину в достаточно ярком и глянцевом виде. Будто создавая ощущение проекта, который заведомо создавался в качестве своего рода антидепрессанта. Особенно ярко это демонстрируется в удивительном визуальном сочетании ленты. Где можно заметить обилие действительно красиво снятых кадров, которые захватывают эмоции и сознание. Именно за это я и люблю творчество Гаса.

Каких только тем для основ романтических мелодрам не было. Сценаристы всегда находят возможность выделится, чем то новым. Хотя стоит признать, что самым проверенным и популярным видом любви на экране, всегда были и будут трагические. Что доказывает до сих пор бурная популярность культового произведения Уильяма Шекспира “Ромео и Джульетта”. 

Таким образом, изначально можно смело сказать, что создатели решили заново пересказать истории таких лент как “Спеши Любить”, “Сладкий Ноябрь”, “Осень В Нью Йорке” и ряда подобных проектов. Только это кажется на первый взгляд. Ведь создатели обыграли уже давно известный ход вещей, достаточно оригинальным способом. Что особенно сильно отражается в характерах двух главных героев. Он – потерял родителей в автокатастрофе, пробыл 3 месяца в коме (после чего успешно общается с призраком японского камикадзе) и потеряв смысл жизни, откровенно хочет отправится на тот свет. Она – хочет жить, познавать много чего нового и просто наслаждаться жизнью. Но у неё рак мозга и ей осталось жить всего3 месяца. Их объединяет любовь ходить по чужим похоронам и то, что каждому из них нужно то, чего лишен другой.

Наблюдать за столь необычными людьми и не менее необычной парочкой было достаточно интересно. Что и отражалось в не менее необычным развитием их отношений. Где переплеталось очень и очень много. От положительных эмоций и моментов, до отрицательных. Что и создало своего рода сложный узор любовных отношений героев, который нельзя причислить ни к романтическому, ни к трагическому. Но тем не менее, именно в их отношениях и действиях демонстрируется главная мораль ленты. Название ленты так же отлично отражает главную мораль ленты. Никогда не сдавайся. Если умер кто то из твоих близких, не надо сдаваться и надо продолжать жить дальше. Лишь вспоминая лучшее об ушедшем человеке. Если знаешь, что скоро ты умрёшь, то тоже не сдавайся. Ведь надо насладится всем оставшимся временем.

Я лично считаю, что подобная мораль особенно актуальна и поучительна для всех. Ведь её можно так же развить до того, как интерпретировали сюжет в фильме “Время”. Мол каждая секунда нашей жизни имеет свою цену и разбрасываясь своим временем, мы не понимаем того, что другие лишены этого. Таким образом, на первом плане стоят ничуть не романтические чувства двух молодых героев. А скорее философия на тему жизни, смысла жизни и попыток найти этот смысл снова. Ведь согласитесь, всегда должен быть смысл нашей жизни. Иначе это просто существование.

Я считаю, что в любой ленте, стоит выбрать удачных актеров на главные роли и пол дела сделано. Тут же, безусловно именно актерский дуэт тянет на себе фильм. Генри Хоппер сыграл просто великолепно и доказал, что за частую актерский талант переходит по генам. Сыграл классно и редкий случай, когда более, чем хорошо вытянул поставленную роль. Когда же он смеялся и улыбался, он становился чертовски похожим на своего отца Дениса и было грустно вспоминать, что его нынче нет на этом свете. Миа Васиковска очередной ролью доказала наличие своего таланта, который не знает каких либо границ. Героиня и у неё мягко говоря своеобразная. Но ей удалось максимально облегчить и подстроить её под зрителя. Тем самым, ей искренне сопереживаешь.

Для меня, Дэнни Эльфман всегда был идеальным композитором готической и жесткой музыки. После “Живой Стали” и данной ленты, он открылся для меня с абсолютно неожиданной стороны. Дэнни удалось создать невероятно красивую, трогательную, грустную и невероятно прекрасную музыку, которую невозможно описать какими либо словами. При просмотре ленты, невольно музыка выходит на первый план и это позволяет просто наслаждаться прослушиванием столь прекрасной работы, которую я могу смело назвать одной из лучший в карьере Эльфмана.

10 из 10

Очень красивая, романтичная, трогательная, грустная, жизненная и душевная драма о любви и жизни. Абсолютно идеальный фильм, который не смотришь, а просто чувствуешь. Что довольно таки огромная редкость в наше время. В связи с чем, я считаю, что я должны посмотреть этот фильм точно.