Наверное, лучший комплимент для фильма, это сказать, что после просмотра ты долго думал о том, что съемочная группа пыталась донести до зрителя. Честно говоря я на этот вопрос так и не ответила: какой меседж хотели передать зрителям создатели фильма, ведь фильм помимо истории как и книга должен иметь сюжетную линию и определенную мораль.

Человек посмотревший 'Алису в стране чудес' наверняка надолго запомнит лицо обаятельной актрисы из Австралии с польскими корнями - Миа Васиковска. В некоторых рецензиях к фильму было отмечено, что актриса образ 'не дожала'. Я с этим категорически не согласна. Может быть кому-то показалось, что главная героиня должна с первого кадра показывать всем и вся, что она медленно угасает, но вместо этого она с печальной улыбкой рассказывает своему новому знакомому о своем смертельном недуге. 

Генри Ли Хоппер вне всяких похвал и больше даже нечего написать. Ранее с этим актером в кино я не сталкивалась, это первый фильм в моей коллекции с его участием и могу с уверенностью заявить, что первая 'встреча' не повлекла за собой разочарование. 

Фильм наполнен своеобразным странным изюмом: призрак-камикадзе, походы на похороны,  поцелуи на свежем 'месте преступления' только что обведенным Эноком, репетиции смерти, планирование стола на панихиду.  

Фильм милый, свежий, ироничный и не смотря на поднятую тему легкий. Последняя сцена мне показалась самой сильной хоть и самой банальной. Зритель вместе с Эноком вспоминает Анабель под превосходные саундтреки со слезами на глазах. 

Если вы не являетесь поклонниками этих двух молодых талантливых актеров - фильм вы посмотрите скорее с каменным выражением лица и посмотрев сразу забудете, а если к персонажам вы заранее относитесь положительно - приятного просмотра и готовьте носовые платки. 

10 из 10

 