Не часто с экрана приходилось видеть любовные истории, которые начинаются на похоронах и заканчиваются там же. Но эта история, кажется не похожей даже на те, о которых мы слышали. Пусть на неё повесят ярлык и скажут, что мы уже проходили подобное в «Осени в Нью-Йорке» и «Памятной прогулке». Да, штампы есть везде и всюду, но шкала чувств иная. Даже одна и та же книга, прочтённая с перерывом в несколько лет, заставляет нас переживать всё новые чувства и открывать новые, ранее упущенные, грани. То же с фильмами и другими видами искусства. Этот фильм может открыть вам нечто новое не только в теме бытия и чувственных переживаний, но и что-то в себе. Поэтому не надо смотреть на штампы и неодобрительные отзывы. Лучше всегда проверить на себе и пропустить через свою призму реальности. 

Генри Хоппер и Миа Васиковска – прекрасный актёрский тандем и умело подобранная пара двух необычных влюблённых с личной драмой у каждого и с обособленным острым восприятием мира. Они разные, но такие похожие. Их свело вместе чужое горе, и эта встреча стала началом нежных истинных чувств. Пара выглядит очень гармонично и искренне, и хочется, чтобы их история длилась вечно. Миа Васиковска уже знакома зрителю по «Алисе» Тима Бартона и свежей экранизации «Джейн Эйр» и, думаю, её образ полюбился многим. А про Генри Хоппера, молодого и талантливого, стоит упомянуть отдельно. Будучи сыном известного голливудского актёра и кинорежиссёра Денниса Хоппера, Генри, очевидно, унаследовал обаяние и актёрскую жилку именно по линии своего отца. В роли скрытного подростка-аутсайдера с загадочным именем Инок Брае, Генри смотрелся крайне убедительно и симпатично. Будем ожидать в будущем ещё много разноплановых интересных ролей от подающего надежды голливудского актёра. И, по правде, я ожидала увидеть в конце фильма надпись «Посвящается памяти Денниса Хоппера» (прим. актёр скончался в мае 2010 года) и увидела её в самом завершении титров. Что стало для меня главным финальным аккордом фильма. 

«Who do you live for?» - Вопрос, который проходит красной линией через всю киноповесть. Вопрос вечный как мир, и глубинный как вселенная. 

«What do you love for?» - Вопрос, который хочется задать следом. Вопрос, который вырывается изнутри при виде данной любовной истории. Как много в ней личной трагедии, горького чувства неизбежности и такого простого человеческого счастья, которое можно подарить друг другу за совсем короткое время. И как тонко эти все, казалось бы, несоединимые вместе чувства, переплетены в трогательный фильм о любви, и не только. 

8 из 10

 фильму который заставил Почувствовать!