В последние три-четыре года отчего-то стало появляться множество фильмов, разной степени душещипательности, но с удивительно похожим сюжетом, самой сюжетной канвой. Хрупкая, нежная героиня (намного реже - герой), встречает свою любовь, влюбляется и... Любовь эта оказывается последней, потому что героиня наша - смертельно больна и должна в скором времени умереть. Казалось бы, проблема уже рассмотрена со всех возможных сторон, и на тему эту сказано уже всё, что только можно было сказать. И тут - фильм весьма уважаемого мной Гаса Ван Сента. На ту же тему, с тем же сюжетом. Ван Сент, по моему мнению, очень интересный, в чём-то, может быть, даже провокационный, режиссёр, но выбору настолько избитого сюжета я немного удивилась. Поэтому от фильма не ждала совсем ничего, и тем не менее он мне понравился. Потому что Ван Сент остался верен себе - он снял красивую, но далеко не банальную историю. За что ему отдельное спасибо.

Его герои - и парень с очень странным, возможно символическим именем, Енох, и Аннабель - потерянные в мире, ищущие ответы на свои вопросы, оба - пытающиеся смириться с неизбежность, имя которой Смерть. По-своему пытающиеся понять и осмыслить её. Подростки, но совсем не дети.

- Значит, тебя преследует призрак?
- Похоже на то.
- Интересно, кого я буду преследовать...

Они будто живут в своём мире, мире, где внешние факторы почти не имеют никакого значения. Они нашли друг друга в этом мире, где у каждого - своё одиночество, своя боль. Нашли и подарили друг другу очень многое, наверное, даже что-то большее, чем радость от того, что ты живёшь, чем любовь... Они подарили друг другу тепло и ощущение полноты Жизни, несмотря на близость Смерти. И улыбка Еноха в конце фильма - тому доказательство.

У Ван Сента - почти всё условно, не досказано, он всегда оставляет место для размышлений самого зрителя. Он не судит, не учит, а только показывает. В этом его отличие, и этим он выделяется для меня среди других режиссёров. В этом фильме - всё точно так же. Даже призрак...Японского лётчика-камикадзе, проводника между мирами...Непонятно, то ли он есть на самом деле, то ли выдуман, что-то вроде друга-иллюзии?..

- Откуда ты знаешь, где она живёт?
- Я - призрак.

Кстати, именно сцены с призраком Хироши получились, на мой взгляд, самыми сильными и трогательными в фильме. И ещё,по странному стечению обстоятельств он - единственный друг и помощник нашего героя. До встречи с Аннабель и после... И отчего-то мне кажется, что это тоже что-то значит.

А в целом, фильм у Ван Сента получился пронзительным. И нежным. Грустным и философским. Мне понравилась здесь Миа Васиковская, и ещё больше - Генри Хоппер. Интересный, сильный актёр, хотелось бы увидеть его в дальнейшем и в других проектах.

Особенно хочется отметить операторскую работу, которая на высоте! Очень цепляет момент в конце, когда нам показывают просто кадры  заснеженной природы, домов, а вернее - тех мест где Енох познакомился с Аннабель, гулял с ней... И конечно же, прекрасную музыку Дэнни Элфмана.

7 из 10