Думаю, что этот фильм станет очень близким для тех, кто потерял дорогого человека... 

Очень необычно рассказана история двух влюбленных. В жизни ты никогда не знаешь ничего наперед. Смерть настигает внезапно и ты никогда не готов. Это шок.

Но тут автор пытается представить, а что будет, если бы знать заранее? 

Зная, что время уже громко оглашает обратный отсчет... парень и девушка отбрасывают в сторону все лишнее, смакуя каждый миг, каждое мгновение, сосредоточившись друг на друге и только. Это время может стать вечностью. Нет времени на злобу, ссоры, игры кто главнее. 

Удивительно, но даже не вполне благополучная мать не добавляет негатива. Настолько безразличны все внешние негативные факторы, насколько люди стремятся не упустить ни единого мгновения с очень любимым человеком. Есть только ощущение счастья и радости, что он здесь, и вы вместе проживаете удивительные события. Пережита еще одна ночь и впереди целый нескончаемо длинный день. 

В кадре практически нет толпы людей. Изредка кто-то из жизни, прошлого или с той стороны смерти лишь напоминает о том, что реальность существует и от нее не убежишь.  Даже если будешь делать самые глупые и веселые поступки, ничего не изменить. Все равно будешь злиться, искать виновных, ругать себя... Даже зная заранее - ты не сможешь отпустить. Не хватит времени, никогда не хватит.

Вот здесь, в этом очень нежном фильме, автор подчеркивает, как важно любить то хрупкое и самое дорогое, что есть. Важно не откладывать на потом то, что хочется сделать прямо сейчас. Важно сказать, чтобы она знала... Чтобы она все знала уже сейчас - я люблю и счастлив.

Очень советую это задумчивое кино для просмотра в одиночестве.