«Comedy Club» в прошлом году отпраздновал свой 10-летний юбилей. Однако мне очень хорошо известно, что на экраны он вышел в 2005 году. Получается, 2 года «Камеди» находился в свободной плавании.

	Недавно ради интереса нашёл в интернете самый первый выпуск «Камеди». Какое это ещё корявое и хромое убожество!.. Когда-то друзья подсаживали на «Камеди» с утроенной силой. Я просто отказывался понимать: что они в нём находят. Шутки гаражные, номера непоследовательные. Уже где-то год спустя мне понравился номер с Галыгиным, где что-то обыгрывалось в миниатюре… там что-то было связано с годами и компартией. Если что-то к чему-то прибавить, то получится какое-то число. А это если помножить что-то на чего-то получиться сумма лет после смерти Сталина. И заканчивалось всё что-то типа: «А оно нам надо?». Я понял, «Камеди» не такая-то и тупая тема.

	Потом была миниатюра про грибы с участием Батрутдинова и Харламова. Это уже было очень весело. И «Камеди Клаб» вошёл в мою жизнь. 

	С годами «Камеди» расширялся и прогрессировал. И вот это уже несокрушимая крепость юмора. Сменился ведущий. Таш ушёл, его место занял Мартиросян. 

	Теперь нынче в «Камеди» существуют мои любимчики. Это Тимур «Каштан» Батрутдинов и Гарик «Бульдог» Харламов. Их номера – это разрыв мозга. В хорошем смысле этого слова. А харламовский Эдуард Суровый стал для меня кумиром. Это просто гвоздь, который выстреливается строительным пистолетом. Часто приходилось потом в интернете прогружать и пересматривать, потому что за смехом не улавливал всего.

	«Камеди Клаб» сегодня – это организованная группа объединённых одной целью людей. Номера стали более подготовленными, шутки более острыми. Как бритва. 

	Завелась традиция приветствия гостей. От начала это вёл Павел Воля. Даже запомнилось, что звёзды не знали как реагировать и обижались. Как, например, Роман Трахтенберг, который ответил Воле. Воля нашёлся как увести диалог из опасного русла. Теперь на шутки никто не обижается. А приветствие ведут Воля с Мартиросяном. 

	Тема про «Камеди» обширна. Можно как писать несчётное количество строчек о нём, так и выразиться в двух словах: «Камеди» рулит!». А я желаю им процветания. Вот уже посредством новой телепередачи «Камеди Баттл» «Камеди Клаб» пополняется новыми резидентами.

	Вперёд, «Камеди»! Только вперёд!!!

	9,5 из 10