Гас Ван Сент не мой любимый режиссер. Просто у него самая идеальная фильмография (чисто мое мнение) из всех, что я знаю, поэтому мне было приятно знакомиться с ней. Я сделал кучу открытий и радовался 'ковбойшам' как ребенок (правда-правда), помог мне в этом 'Форрестер, а подтолкнул 'Психоз'. Ван Сент - специфичен и это (если хотите знать мое мнение) один из тех киношников, у кого надо смотреть все фильмы (даже 'Джерри'), если ты хочешь, чтобы зацепило, и если хочешь искренне радоваться тому, что картина 'Не сдавайся' теперь есть на носителях. Ни для кого не секрет, что этот человек умеет снимать настолько разные фильмы, что зрительская любовь и он сам - вещи почти несовместимые. У него каждый фильм на любителя - любителя мэйнстримных голливудских драм, римейков классики или трэша. Ловить кайф от каждого его проекта может только прожженный фанат или сам Ван Сент. Поэтому ловить кайф от его новой работы под названием 'Не сдавайся' будет только фанат или поклонник легких романтических мелодрам (с немного 'фэнтези').

'Не сдавайся' - это квинтэссенция творчества Ван Сента. Начало с титрами и дорогой - отсылает к дебютной 'Дурной ночи'. Операторская работа - смесь раннего Ван Сента ('Аптечный ковбой') с поздним ('Параноид парк'). Героиня Мии Васиковски и птицы - конечно же 'Психоз', сама тема подростков - 'Слон', а подача напоминает 'Форрестера', только менее масштабно и более сюжетно. Таким образом, получается фильм-коллаж, но довольно приятный глазу и слуху. Сент намешал кучу стилей (тут кагбэ и артхаус, и простое кино конца 90-х и что-то напоминающее красивый видеклип), но сделал это смотрибельно. Актеры мне лично симпатизировали - Генри Хоппер хорош (но пока не хватает здоровой порции отцовского безумия), а Мия на этот раз выдала не сырую игру (как в 'Алисе'), а очень тонкую - когда одно лишнее движение - провал, одно лишнее слово - и по наклонной в трэш. Еще надо отметить Рё Касе - самый интересный персонаж фильма. 

'Не сдавайся' - это простое кино о том, что сдаваться не надо. Кто-то скажет - ну что это за смысл такой? А я скажу - смысл смыслом, а кино кином. Любому режиссеру и зрителю нужно иногда отвлекаться от серьезных тем и ставить/смотреть такие фильмы. Фильм, в общем-то, пусть и напомнил постером что-то в духе 'новой волны', на самом деле больше похож на старые добрые романтические комедии 80-90-х, что есть хорошо. А над финалом фильма можно и подумать - мне в первый раз показалось, что она осталась жива и смотрит на нашего героя взаправду. Посыл (не сдаваться) оправдывался бы, таким образом, на все 100. А может так и есть? Надо присмотреться. И не сдаваться (присматриваясь)..

7,5 из 10