Певчая птичка думает, что умирает каждый день с заходом солнца
Просыпаясь утром, она очень удивляется, что жива 
И от счастья поет целый день свою самую прекрасную песню
Я пою каждый день после знакомства с тобой (ц)   

Энни и Енох – подростки, встретившиеся на похоронах. Они не похожи, но их объединяет странная симпатия к смерти и мертвым. Енох знакомит Энни со своим другом Хироши, призраком японского пилота-камикадзе, а она рассказывает ему о том, что у нее рак и жить ей осталось порядка 3 месяцев. Енох решает помочь прожить ей этот срок по полной.   

Гас Ван Сент снял простую, сентиментальную, немного банальную, но приятную и симпатичную ленту. Картина напоминает и «Бойцовский клуб» Финчера и фильмы Тима Бертона одновременно. Ближе всего картине подойдет определение – «арт-хаусная романтическая драма».

Сценарии картин такого жанра есть одна большая проблема, предсказуемость и Джейсон Лью не смог избежать этой участи и привнести, что-то совершенное новое в постоянно эксплуатируемый жанр. 

Трио основных актеров фильма оказали «Не сдавайся» огромную услугу, ведь их игра, одна из причин обязательного просмотра картины.

Хотя Миа Васиковска не дожала свою героиню, она смотрится здесь гораздо лучше, чем в «Алисе», тем более кардинальная смена прически пошла ей только на пользу.

Генри Ли Хоппер сыграл просто отлично, но его пока сложно представить в роли обычного парня без отклонений.

Ре Касе запомнился своей сюжетной линией и тонкой игрой. 

Дэнни Эльфман, создавший саундтрек картины, постарался на славу. Хотя ему лучше удаются дуэты с Бертоном.

Отдельно отмечу и Дэнни Гликера, художника по костюмам картины.  Одежду герои картины меняют как перчатки и каждый наряд, каждый образ абсолютно не похож на предыдущий. Работа с костюмами проделана титаническая.

Фильм получился атмосферным, эмоциональным и живым. Единственное, чего не хватило – более глубокой мысли, которую авторы могли заложить в сюжете.

Все-таки картины Ван Сента достойны идей больших и менее банальных, нежели заложенных в данном фильме.

Нам вечно не хватает времени открыть кому-то свою душу