Наверное, мне не хватит слов, чтобы описать данную картину. Она настолько теплая, душевная, честная, вселяющая надежду... От него веет свежестью, легкостью, не смотря на то, что он затрагивает тему смерти. Здесь есть все: от душевных диалогов и минут молчания до имитации самой смерти. 

Во всю эту обстановку идеально вписываются Миа с Генри. Миа Васиковска...ох, как она талантлива. В 'Алисе' она мне не особо понравилась. Но здесь  ее игра выше всяких похвал. Она потрудилась на славу. Ее героиня такая необычная, хрупкая, изящная, умная и очаровательная. Она так и манит к себе своим теплом и жизнерадостностью. Персонаж Генри Ли Хопера более серьезный, задумчивый и лиричный. И актер это смог передать. Мне понравилась его игра. Надеюсь, в будущем у него еще будет немало хороших проектов.

Что очень понравилось - так это пейзажи, даже не совсем пейзажи. Просто фильм отличается очень качественной картинкой и непопсовостью. Музыка подобрана очень хорошо, каждая композиция отражается атмосферу данного момента. И костюмы! Боже, какие у актеров наряды. Это же обзавидуешься. В хорошем смысле.

Ну, в общем фильм просто потрясающий и очаровательный. После таких картин, действительно, хочется жить.

10 из 10