Наткнулась на фильм в порыве 'ничегонеделания' и осталась довольна!

Прочитав аннотацию думала, что это очередная история про подростков, от чего не хотелось зацикливаться на кино. Но, посмотрев, меня картина зацепила.

Девочка здраво рассуждала о жизни и смерти, то есть она не была настроена позитивно. Она знала, что умрет и относилась к этому реально, никого не настраивала на веру в жизнь. Смерть - есть смерть, она ждет всех, просто кто-то уходит раньше.

Но, конечно, было много моментов, которые не понравились.

Один из них - сцена в каком-то домике,  толком и не понятно было ли у них что-то или дело ограничилось поцелуями. Если бы не показали их спящих - тема так и осталась бы тайной.

Второй момент - когда он рушил плиту на могиле родителей. Это было просто ужасно. Показывать в кино неуважение к умершим, даже если у него и была 'паника' или 'стресс' это не значит, что надо показывать в фильмах подросткам то, что не надо делать.

В целом фильм хорош и интересен, не было банальной темы с романтическими разговорами о любви. 'Расскажи мне о водоплавающих птицах' - ну это же интересно!

Гас Ван Сент автор многих не кассовых фильмов, но очень интересных. И этот не стал исключением.

8 из 10