Гаса Ван Сента после «Не сдавайся» полноправно можно назвать одним из самых разносторонних режиссеров современности.  Пока его коллеги оттачивают мастерство в раз и навсегда заданном жанре с редкими, чаще всего неудачными вылазками на неизведанные территории, Ван Сент успевает попробовать себя и в чистейшем артхаусе («Параноид Парк»), и в роад-муви («Мой личный штат Айдахо»), и в сутяжнической правозащитной драме («Харви Милк»), и даже в ремейке («Психо»). Такая неопределенность с одной стороны привлекает к нему самых разнообразных зрителей, а с другой – намекает на некоторую поверхностность автора. «Не сдавайся» - это эксперимент с массовым кино, не сказать, чтобы очень удачный, потому что по главному параметру мейнстрима – кассе – результативность вышла невысокая  

Кто-то может поспорить, сказав, что «Не сдавайся» - это модный, свежий фильм с новаторскими изобразительными идеями, но любой из нас способен вспомнить и «Осень в Нью-Йорке», и «Сладкий ноябрь», и даже «Умереть молодым». Может быть, Гас Ван Сент, пересмотрев вышеназванные ленты и еще пару аналогичных, решил оставить свой след в осенних мелодрамах о больных раком девушках? В конце концов, история ведь отберет из этой стаи самый лучший образец для потомков. Я это к тому, что если бы не некоторая вторичность сюжета, то Гас Ван Сент и его «Не сдавайся» были бы совсем уж прекрасными.  

Тут действительно куча мала замечательных моментов, от беспрестанных бесед о смерти до неожиданной имитации самой смерти. А между ними - идеально стильные Миа Васиковска и Генри Ли Хоппер, и самобытный призрак японского летчика-камикадзе. Осень им под стать – картина светлого увядания без удручающего дождя и убийственно пасмурного неба. Аннабель практически сразу признается в том, что больна, ее новый друг Енох даже не стесняется показаться сумасшедшим, знакомя девушку со своим невидимым другом. Он хочет подготовить ее к уходу, потому что столько раз ходил на похороны незнакомых людей, но и она не прохлаждалась в одиночной палате, неделя за неделей провожая на тот свет своих лысых от химиотерапии друзей.  В то время как другие режиссеры оставляют самый тяжелый разговор между подобными возлюбленными для кульминации,  Гас Ван Сент из них скраивает свой фильм, что, бесспорно оригинально.  И вдруг резким движением скатывается в банальность, когда становится очевидно, что болтовня о смерти и осознание факта смерти – не одно и то же. 

«Не сдавайся» в принципе представляет собой черно-белые полосы, где на белых полях, то, что мы еще не видели,  а на черных то, что мы сотню раз слышали. Сначала радуешься остроумно проработанным диалогам, и внезапно Енох изрекает какой-нибудь жуткий эмоциональный штамп, вроде того, что врач должен спасти Аннабель. А впрочем, русский перевод названия - «Не сдавайся» - в полной мере отражает вдохновенную идею фильма любви к жизни и борьбу за нее. Герои крепятся изо всех сил так, что в итоге не остается тяжелого осадка, и вряд ли кто-нибудь скажет: «Не сдавайся» такой тяжелый, такой тяжелый фильм, ну просто невыносимый!».  Как раз наоборот, Гасу Ван Сенту удается заразить этим самым «restless», и, глядя на улыбающуюся Аннабель и ее маленького героя Еноха в неправдоподобно красивых декорациях, хочется выйти на улицу и вдохнуть свежего воздуха, растянуть уголки губ и всенепременно влюбиться.