Сегодня я решила отойти от привычной формы анализа. 

Если смотреть на «Спеши любить» с абстрактной, если так можно сказать, точки зрения, лента напоминает своеобразную поэзию – и ритм, и рифма, и атмосфера, и впечатление, и музыка – иная межкадровая музыка – всё, подобное признакам художественной поэзии, здесь присутствует. Даже направление можно определить – мне, почему-то, напомнило произведения акмеистов – очень простое повествование без лишних деталей, но при этом достаточно глубокое и проникновенное.

Однако абстрактность является достаточно непонятной для многих формой, да и к тому же подобное ассоциативное мышление очень субъективно, индивидуально, необъяснимо и относительно. Поэтому мне бы хотелось попробовать новую конструкцию в критике, построенную также на интуитивном мышлении, но более ясную и конкретную, возможно даже слишком. Итак, о фильме без лишних слов.

Синквейн на фильм «Не сдавайся»

1. (существительные):

Счастье и трагедия, обаяние и переживание, любовь и одиночество, смерть и жизнь

2. (прилагательные): 

Изящный, добрый, стильный, странный, трогательный, светлый, грустный

3. (глаголы):

 Будит, трогает, удивляет, настораживает, заставляет задуматься,  умиляет, расстраивает, воодушевляет

4. (ключевая фраза):

«Есть такая птичка, которой все время кажется, что с заходом солнца она умрет, а утром она просыпается и, потрясенная тем, что еще жива, начинает петь самую прекрасную песню. Так и я после нашей встречи, пою ее каждое утро»

5. (синонимы):

Смотрите мои рецензии серии «cancer» («Достучаться до небес», «Сладкий ноябрь», «Спеши любить»)

6. (выразительные средства):

Стильные оригинальные образы, непринужденные декорации, лёгкая музыка

7. (действующие лица):

Милая, беззащитная Аннабель (Миа), и замкнутый Энок (Генри Ли Хоппер), переживающий душевную травму. Этого героя особенно жаль, ведь жизнь постоянно проверяет его на прочность, отбирая любимых и близких…

8. (цитата):

Больше всего мне понравились строки письма японского летчика (друга-призрака) - очень пронзительно и сильно по своей энергетике:

«Я пишу это письмо, и океанский бриз холодит мою кожу. Скоро этот океан станет моей могилой. Говорят, я умру как герой, что честь и безопасность моей страны станут наградой за мою жертву. Надеюсь, они правы. Я жалею только о том, что не сказал тебе о своих чувствах. Я хочу вернуться домой, хочу держать тебя за руку, хочу сказать, что любил тебя и только тебя, с самого детства,.. но не могу. Теперь я вижу, что умереть легко, трудно любить. Когда мой самолет устремиться к цели, я не увижу лица врагов, я увижу твои глаза, как темные камни, замерзшие в дождевой воде. Говорят, мы должны кричать «банзай», врезаясь в цель. Вместо этого я прошепчу твое имя…  И в смерти, как и при жизни, я останусь на веки твой…»

9. (оценка):

Это не гениальный фильм, который должен был собрать множество наград, за свой бюджет, пафос, спецэффекты и прочее, прочее… Но думаю, увидеть его стоит, ведь немного доброты и изящества никому не помешает.

9 из 10