Несмотря на то, что в моей домашней коллекции присутствуют такие фильмы, как 'Мой личный штат Айдахо', 'Умница Уилл Хантинг', 'Параноид парк', 'Найти Форрестера', снятые Гасом Ван Сентом, моё знакомство с творчеством этого режиссёра случилось буквально на днях. Хотя если бы не тема смерти в фильме, то неизвестно на какой срок отложилось бы это самое знакомство.

Почему я не выключил фильм сразу после появления финальных титров? Не знаю. Возможно, из-за композиции, сочинённой Дэнни Элфманом. В итоге, я узнал, что фильм посвящён Деннису Хопперу, который не так давно покинул нас. Исходя из этого, можно сделать вывод, что Гас Ван Сент вряд ли собирался претендовать на что-либо. Просто вместе с сыном Хоппера решили отдать дань уважения знаменитому актёру.

Два молодых изгоя общества с соответствующими именами Аннабелль и Энок встречаются на похоронах. При этом у девушки был повод присутствовать на погребении, так как она более-менее была знакома с ушедшим, а вот присутствие молодого человека объяснялось тем, что, пережив клиническую смерть, а также гибель своих родителей, он испытывал нездоровый интерес ко всякой мертвечине, более того, подкреплялось всё это ещё и тем, что Энок, частично побывав на том свете, прихватил оттуда с собой призрака японского камикадзе, очень одинокого и грустного, с которым одинокие вечера коротал за игрой 'Морской бой'. Было бы нестандартным, если бы одиночки, явно выделяющиеся из общества, больше не встретились бы друг с другом. Единственное, чем они отличались, - отношением к жизни. Если Энок, абсолютно здоровый, испытывал к ней презрение, ненавидел её, то Аннабелль, которой осталось не так долго из-за смертельного рака, смирившись с неизбежным, радовалась этой самой жизнью и в последние дни стремилась познать всё больше о ней, даже посредством певчих птичек.

Фильм предсказуемый, читаемый, ему очень далеко до таких шедевров, исследовавших тематику смерти, как 'Фонтан' и 'Мертвец', но опережающий на несколько шагов 'Осень в Нью-Йорке', 'Спроси у пыли' или что-то в этом роде. Но именно непредвзятость проекта, его чистосердечность делает этот фильм обязательным к просмотру. Игра актёров на хорошем уровне. Такая история должна трогать за живое, побудить на чистосердечное переживание. Я особо не сопротивлялся этому, даже заплакал вместе с персонажем Генри Ли Хоппера. Жаль, что за Генри Ли не получилось наблюдать, так как в центре моего внимания была Миа Васиковска. Не могу сказать, что я был доволен её игрой в 'Алисе' Бёртона, но, тем не менее, всячески старался следить за ней и сейчас могу сказать, что в ней я вижу серьёзную актрису. И, вообще, она мне очень напоминает Гвинет Пэлтроу. Вот так вот!

Дэнни Элфман своими несколько сказочными мелодиями украсил этот фильм, более того, прекрасно продемонстрировал звуками тот мир, в котором жила Аннабелль в последние свои дни жизни.

7 из 10