«Не сдаваться» даже тогда, когда терять, казалось бы, уже нечего, нас учили еще в «Достучаться до небес». Оказалось, что юная Аннабель может справиться с этим ничуть не хуже Мартина и Руди. 

Мию в последнее время можно увидеть в самых разнообразных ролях. Она ищет себя в часто противоположных образах: из повзрослевшей Алисы превращается в любимицу многих романтичных барышень Джейн Эйр, а теперь склоняется и к роли девочки-подростка с весьма непростыми проблемами. Непростыми настолько, что в этот раз надеяться на хэппи-энд уже не приходится. Зато Аннабель стала в жизни Энока переломным моментом, неким  стихийным явлением, который вернул его к действительности, вернул, чтобы потом исчезнуть навсегда, оставив его дальше плыть по жизни – за них двоих. Если бы не она, он бы еще долго годил на панихиды по незнакомцам, надеясь найти хоть какой-то способ попрощаться с самыми важными людьми в его жизни.

При просмотре фильма пару раз на ум приходила «Субмарина» Ричарда Айоаде. Крэйга Робертса назвали «самым ярким британским дебютом последнего времени», но Генри Ли Хоппер вызывает не меньше эмоций – часто самых противоречивых. Его можно окрестить «американским открытием ушедшего года», пусть даже он более среднестатистичен и не так необычен (если забыть на секундочку о воображаемом друге) – это делает его только ближе и понятнее.

Образы Аннабель и Энока идеально сложились в общую картину. Они близки друг другу по духу, но при этом достаточно разные, чтобы постоянно чему-то друг у друга учиться. 

Просто волшебные виды природы чередуются с унылыми коридорами больницы, но в итоге и больничные палаты сдаются, впуская в себя частицу красоты окружающего мира.

Некое пусть грустное, но при этом очень даже светлое настроения фильма угадывается уже по начальным титрам. «Two of Us» в исполнении The Beatles пропитана ностальгией по прошлому и в то же время – предвкушением будущего. Эту композицию можно считать лейтмотивом всего фильма. Она абсолютно идеально ложится почти на каждую сцену, придавая ей некую завершенность, а после финальных титров накладывается и на остаточное впечатление о картине.

Это фильм, который вы садитесь смотреть, заранее зная весь сюжет и даже финал (если, конечно, вы не пошли в кино на что придется). При этом вы не можете оторваться от экрана, ожидая каждый следующий эпизод, пытаясь узнать, не ЧТО произойдет, а КАК это всё будет. Этот фильм не хочется обсуждать с кем-то ни во время, ни после просмотра. Его вряд ли захочется пересматривать. Но увидев его один раз, вы обязательно оставите что-то от него еще очень и очень надолго. Даже если он вам совсем не понравится.