Мило звучит, хотя вообще-то птичка не из-за этого поет. Это вообще свойственно фильму – быть безосновательно романтичным. Это вовсе не минус, просто фильм такой. Фильм, где главный герой играет в морской бой с другом-призраком, а девушка погибает от рака, не оставляя зрителю какой-либо надежды на хэппи-энд.

 Фильм легко невзлюбить, найдя в ней кучу недочетов,  достаточно задуматься «почему  японский летчик-камикадзе?», или «зачем шляться на похороны незнакомых людей?» или очень веское «фильм о том, как провести последние месяцы жизни, мог быть и интересней». А еще можно увидеть и скомканное повествование, и банальный сюжет… Но любовь странноватого парня и умирающей девушки так цепляет…

Фильм легко полюбить за  то, что фраза «я бы хотел сделать больше, показать тебе Галапагосы и призвать весну» сильна, за то, что саундтрек проникает в душу, за скромные поцелуи, теплые объятья, нежный взгляды и неоднозначно счастливый конец.

9 из 10