Жил-был один странный мальчик по имени Енох, который 'много знал о смерти'. Мальчик любил ходить на чужие похороны. Однажды он встретил там девочку, которая тоже хотела узнать больше о смерти - потому что ей осталось жить три месяца. Ну а дальше всё как водится - подружились, полюбили друг друга. Стандартная история. Но там есть свои нюансы. Помимо своей подружки Енох общается еще и с призраком японского летчика. Очень, кстати, симпатичным. А на свидание Енох и Энни ходят в морг. 

  Сыграли влюбленных Генри Хоппер и Миа Васиковска, и настолько естественно, будто и за кадром были влюблены. 

Это не типично вансентовское  кино, может, поэтому многим фильм не понравился- они же ждали чего-то другого. Но тут все просто, тепло и уютно. Без подвохов. Абсолютно определенная концовка, после которой остается легкая печаль. Чувствуется, что фильм сделан с душой, но без особых претензий. Мне кажется, почти каждому режиссеру хочется снять просто хороший фильм о разумном, добром, вечном и бла-бла-бла.  Кто-то назовет это кино  скучным, но не  всё же веселиться, да и тема у него не очень-то веселая. Можно просто грустно улыбнуться в конце. И это будет такая светлая грусть.

8 из 10