Что-то очень необычное удалось передать Гасу Ван Сенту в этом фильме. Дело даже не в имени режиссера, дело в сценарии. Любовь она везде, даже в смерти. Смерть может породить любовь - таков главный парадоксальный вывод зритель должен вынести из фильма. 

Чаще всего, приходя в кинотеатр я превращаю любую картину в комедию - уж слишком слабым и неестественным выглядит происходящее на экране. Фильм 'Не сдавайся' не дал мне сделать этого. Просто потому, что мое циничное поведение было разбито о проблематику, поднимаемую здесь.

Актеры молоды, они и играют как молодые ребята - не слишком убедительно, не совсем глубоко, но при этом чувственно и почти трогательно. История ТАКОГО парня и ТАКОЙ девушки вообще трудно воспринимается обычным мировосприятием. Здесь отдельное спасибо сценаристам - в высшей степени необычная сюжетная линия. Линия жизни и смерти, переплетенная, запутанная, но от этого не теряющая своей уникальности.

Ван Сенту удалось поразмышлять о поведении людей в критические моменты их жизни. Их поступки и слова имеют огромное значение как для них самих, так и для тех, кто дорог им. Несколько раз ловил себя на мысли, что вот эту фразу неплохо было записать в цитаты, вот эту, эту... Такие фильмы сделаны не для поклонения и восторгов, а для того, чтобы мы хоть немного задумались о нашем будущем. О неизбежном. 

Задумайтесь и вы, друзья.