2005 год. Вполне в обычный выходной запускают новое шоу - Comedy Club. Зрителю описывают это как новую юмористическую программу, не более. Я не особо обращал внимание, пока через полгода не началась так называемая 'мания' на эту передачу. Решил посмотреть сам. Что сказать? Понравилась простота передачи. Малоизвестные на тот момент бывшие квнщики, вполне в обычной такой обстановке, в обычной одежде (в джинсах, толстовка) начинают показывать миниатюры, либо рассказывать монологи. И что главное интересное - юмор в них присутствует. И юмор можно сказать, что иногда выходящий за рамки цензурного телевидения. Разумеется талант у резидентов присутствовал.

Когда шоу стало популярным, прославилось на всю Россию, а словосочетание Comedy club стал нарицательным, тогда само comedy исчезло. Самые лучшие резиденты стали уходить из шоу, поменялся и сам юмор. На мой взгляд стал более бессмысленным и для многих непонятным. Такое ощущение, что теперь шутки выдавливаются из себя, попросту высасываются из пальца. 'Пускай шутка будет бредовая, но зато к эфиру успеем подготовить' - наверно это новый бизнес-ход. На некогда успешном проекте сейчас нам показывают попросту пустышку. От того Comedy осталось только название. Это очень обидно.

Не совсем понимаю критику людей, по крайней мере на ранние выпуски. Да, может быть здесь юмор иногда и пошловат, но видимо успех передачи в том, что народу не хватало чего-то более свежего. Пережеванные выпуски 'Аншлага' уже настолько приелись, что Comedy Club стал новым глотком воздуха. Это действительно так. И здесь наверно просто создатели попали в нужное время.

Посмотрите Comedy Club. Я думаю вы не пожалеете потраченного времени. Советую смотреть только выпуски до 2007 года, так как они самые лучшие. Хорошее настроение вам обеспечено.

7 из 10 (но только за старые выпуски)