На берегу моря живёт рыбак со своей женой и сыном. Еда заканчивается, а новую достать нельзя - шторм. Однажды рыбак находит в море бесценную жемчужину. Он начинает мечтать о том, на что её потратит. Однако вскоре на его жемчужину находятся претенденты, готовые ради сокровища убить рыбака. Поняв, что ничего, кроме несчастий, жемчужина ему и его семье не принесёт, рыбак выбрасывает её в море.

Мексиканская драма по мотивам повести Джона Стейнбека снискала популярность по всему миру и оказалась по достоинству оценённой на Венецианском кинофестивале. О потрясающем великолепии картины говорит тот факт, что она гораздо известнее многих мексиканских фильмов того времени. Эмилио Фернандес, также являющийся сценаристом картины, построил драматическое повествование вкупе с замечательными костюмами, декорациями, музыкой и бесподобной игрой главных актёров - Педро Армендариса и Марии Елены Маркес. Фильм 'Жемчужина' смотрится интересным и сейчас, в отличие от многих других мексиканских фильмов, которые популярны лишь внутри страны.

10 из 10