Вновь фильм начинается с вечера около железнодорожной станции, где молодые люди начинают слышать цоканье ногтей по асфальту. Фильм не теряет обаяния и атмосферности, и не проваливается в яму под названием клише, продолжение все такое же динамичное и увлекательное, как и первое кино.

Актерский состав, все так же насыщен молодыми школьницами в форме, которые снова рассказывают друг другу страшилки и вновь идут посмотреть существует ли призрак на самом деле. И призрак вновь подтверждает свой статус культового персонажа городских легенд, беспощадно убивая всех, кто посмеет бросить ему вызов и тех кто не верит в его существование. И при всем этом короткий хронометраж времени позволяет фильму умело совместить как ужасы, так и драму не размывая сюжетную линию на два часа.

В общем очень привлекательное кино, и мне как любительнице городских легенд и японских фильмов, кажется что фильм удался.

7 из 10