Лента очень интересная. Сама идея понравилась - про златые прииски я ещё фильмов не смотрел (подразумеваю отечественное кино). Сюжет занимательный. 

Евгений Дятлов в роли Андрея 'Сапога' Новикова прямо мастер на все руки. Я бы так не смог - выжить в холодной тайге, работать там тяжёлым физическим трудом да в придачу постоянно 'воевать' с несправедливостью. Там действительно нужно быть выносливым, иначе можно отойти в мир иной.

Новиков всем как нянька - и рыбу слови (в ледяной воде, непривычным способом), и заступись, и стреляй за всех. Только вот окружающие его люди - неблагодарные; тот же Юрий Мартов, его друг - даже рядом не стоит, сам персонаж не ахти.

Это надо уметь - не растеряться, вовремя сориентироваться. 

10 из 10