Вторая часть про Текетеке вышла в том же году, что и первая. Едва ли можно найти режиссёра, который, сняв успешный фильм, откажется от возможности выпустить его сиквел. Кодзи Сираиси и до, и после «Цок-Цок» выпускал фильмы ужасов, но именно истории о мстящем ёкай у него вышли особенно хорошими. 

Перед нами прямое продолжение предыдущего фильма с теми же персонажами и новыми сюжетными линиями. То, что Текетеке опасна и непреклонна, зрители уже выяснили, и теперь требовали новых хлеба и зрелищ. Режиссёр учёл эти желания и пошёл дальше, выдав специально для поклонников жанра то, что вгоняет нас в азарт – союз с монстром, в который вступает девочка Рейко. Опять же, как и в случае с первой частью, сюжет не отличается изощрённым замыслом, но атмосфера тревоги передана великолепно. Снова цокающие звуки, отпечатывающиеся в подсознании, будто пугающий шорох в тёмном ночном лесу, и снова безнадёжные попытки спастись бегством. Акцент в этот раз делается уже не на страхе, а на самих убийствах. Звуки рвущейся плоти и лицо Текетеке, которое здесь можно лучше рассмотреть – это именно то зрелище, которого мы так ждали. 

Добавлены в продолжении и элементы детектива. Если провести параллели с ситуацией, сложившейся с ужастиками Голливуда десятью годами позднее, то Кодзи Сираиси можно только похвалить, потому что он действительно постарался дать нам ответы на все вопросы, касающиеся обоих фильмов. В разумных пределах, конечно. Вместе с Нацуки и её спутником мы выясняем, что же именно случилось с несчастной женщиной шестьдесят лет назад, и чем она руководствуется, выбирая жертв. Не является ли заблуждением такое утверждение как «враг моего врага – мой друг»? В любом случае, фильм не лишён своей морали – не делай вреда другим, иначе дорого за это заплатишь. 

Состав молодых актрис на меня произвёл положительное, если не сказать – очаровывающее – впечатление. Я искренне сочувствовал героине Миу Накамуры при просмотре, и надеялся, что она получит своё. И финал меня потряс и обрадовал! Хорошо играет и Саюри Ивата, а Синмэй Цудзи в этот раз немного разочаровал – весь фильм выглядит слишком растерянным, но – благо – впечатлений это не портит.

Вторая часть остаётся такой же страшилкой на большом экране, как и первая, но радует, что режиссёр смог вовремя остановиться – несмотря на то, что у подобных историй не бывает конца, вряд ли имеет смысл выпускать третью часть. Вторая глава о Текетеке понравилась мне ещё больше, чем первая. Смело заношу её в список образцовых j-хорроров и рекомендую к просмотру всем ценителям азиатских ужастиков.

10 из 10