Давно не встречал сериал с такой яркой и приятной сюжетной линией! Главный герой — офицер, да еще и танкист, настоящий Джеймс Бонд. Все умеет, себя в обиду не даст, другим поможет. Глядя на него, веришь, что еще не все потеряно и что в нашей жизни еще есть на кого ровняться. Да и другие действующие лица сыграли достойно и убедительно.

 История про золото, прииск, старателей, тайгу затрагивает еще детско — юношеские романтические воспоминания, кажется, что читаешь увлекательный роман школьных времен.

 Происходящее логично, диалоги не вызывают отторжения.

 Очень жаль, что любимый сериал закончился.

 В общем, рекомендовано к просмотру всей семьей!

10 из 10