Роскошный, живописный фильм, снятый с эпическим размахом в духе итальянского `неореализма` конца 50-х... Только... в 2001-м году!

Тщательной работой с колоритом, светотенью, фактурами, компоновкой кадра, переходами между мизансценами напоминает великого Антониони; 

чего стоят десятисекундные чередования жаркой саванны, по которой  на стареньком велосипеде, едва дотягиваясь до педалей, едет негритянский мальчик, и снежной горки в Германии, с которой скатываются на санках немецкие детишки (гитлерюгенд и дети еврейских семей ещё вместе)?!... 

А лужица морской воды на палубе парохода у ног задумчиво глядящей в морскую пучину героини!?... А кожанная шапочка на голове у кенийца-слуги?!... А освещение при первом `праздничном` ужине при свечах, - точь-в-точь, как на картинах Караваджо!? А эта поцарапанная радиола?! А безумный индиго, в который выкрашена кабина грузовичка?! А... Ой, трудно остановиться!

Смотрел фильм в оригинале, - без перевода, без титров, без знания языка, - просто смотрел... 

Говорят в этом фильме, кстати, на трёх языках: немецком, кенийском и английском (вспоминается `Урга` Михалкова), - но, в общем, понятно, потому что на самом деле говорят на одном, - на языке искусства кино. И, насколько я его (язык кино) понимаю, слишком часто обсуждают одну и ту же дилемму, - оставаться ли в Кении, в глуши, в тиши, непонятно кем,  - пока Гитлер, пока война, пока урожай... или прыгнуть в Германию и - найти себя.

Вы можете получить свой опыт, а можете повторить мой:

9 из 10