Когда заходишь внутрь этого заведения, ты словно попадаешь в другой мир, иное измерение, а краски, которые казались снаружи пасмурными и черно-белыми здесь начинают играть всеми цветами радуги, отчего с непривычки прищуриваешься, будто бы смотришь на солнце незащищенными глазами. Это особенное место. Кафе «Время Евы». 

- Наслаждаешься ли ты жизнью в эру Евы? 
- Что это вообще значит? – задается вопросом Рикуо, приподняв брови.
- Здесь все равны. 

Мы выигрываем билет, дающий возможность отправиться в ближайшее (или далекое) будущее, когда вокруг уже свободно разгуливают роботы, а также несколько усложненные виды, они же андроиды или кибернетические организмы, созданные с целью службы своему хозяину, т.е. человеку. Правда, по облику их нельзя отличить от homo sapiens. У них свои повадки, характеры, умения, хобби, но эти качества тщательно скрываются, выставляя напоказ лишь прямые обязанности, прописанные программным кодом, например: готовку на кухне или уборку дома.  

Однажды Рикуо заподозрил неладное, вдруг осознав, что его андроид Самми по собственному желанию куда-то уходит из дома, что отображается в журнале действий на специальном приборе, походящем на планшет. Захватив с собой своего школьного товарища Масаки, они, с трудом переводя дух от страха, последовали за этим существом с обликом симпатичной девушки, после чего их жизнь кардинально изменилась.

Этот мини-сериал Ясухиро Ёсиура имеет в своем арсенале минимальное количество динамики, зато в нем столько искренности и чувств, что они с лихвой заряжают зрителя сантиментами. Дело в том, что фантастическая составляющая сюжета нацелена на то, что она скоро может приобрести актуальность и войти в каждый дом. И соответственно то, что здесь еще кажется вымыслом, может трансформироваться в обыденную реальность, коей она является для персонажей фильма. 

«Время Евы» показательно с точки зрения использованного равенства и это не столько демократичный подход, сколько поучительный для всех. Задействованные в повествовании роботы, эволюционировавшие в андроидов, словно пришли из произведений Айзека Азимова, а противоборствующие комитеты напоминают нам об Оруэлле. И если уж машины способны чувствовать и любить, то почему люди зачастую «отключаются», причиняя боль? 

Пусть и в легком виде, но подано здесь противопоставление личностей: Рикуо, относящийся к своему андроиду с симпатией; Масаки, который во всех высказываниях беспощаден по отношению к любым видам роботов, трезво оперируя юридическими знаниями. Но если попадаются такие, как друг протагониста, то существуют индивиды еще жестче его, принимающие кардинальные меры. Зато страдают те редкие образчики, не потерявшие своей человечности, и как раз здесь мы видим, что «Eve no jikan» оказал влияние, к примеру, на фильм Спайка Джонса «Her». Правда, в последнем герой привязался к операционной системе, в нашем же случае все разработки имеют вполне человеческий вид, но это не говорит о том, что процент их страдания ниже, да и живут они в постоянном страхе за свое будущее. 

- Наслаждаешься ли ты жизнью в эру Евы? 
- Да, определенно! – после периода сомнений и недоверия ответит вам Рикуо.