Этот фильм рассказывает не столько о медицине или жизни больных (как например в фильме 'Доктор Хаус'), сколько о жизни персонала больницы.

Главная героиня - Вероника пережила очень много трудностей в своей жизни, но она привыкла справляться со всем самостоятельно (любовь, бывший муж, воспоминания о войне, болезнь отца, алкоголизм и  т. д). У ее друзей тоже много трудностей, но каждый из них ищет свой путь в жизни.

Каждая серия - это новая страничка жизни героев и окружающих их людей.

Первый раз увидев информацию об этом фильме на Кинопоиске, я засомневалась, слишком низкая оценка, мало отзывов. Но просмотрев его, поняла, этот фильм стоит того, чтобы потратить на него свое время.

Этот фильм - это жизнь, настоящая жизнь, без преувеличения или глупого юмора.

Моя оценка

9 из 10