Фильм, безусловно, не может не тронуть своей проникновенностью. Сама идея о потере родины является душераздирающей. Но пример того, что Родина не умирает, показан очень яркими красками и словами. Если приводить цитату из фильма, то подойдет вот эта: «Если у тебя украли корову, то ее убили и съели, ее нет … но если у тебя украли Родину – она все равно есть, о ней нельзя забывать». Возможно, поэтому они помнят каждое мгновенье жизни в Германии, возможно, поэтому девочка рассказывает нам о своей жизни, о детстве и о взрослении. Здесь нет сравнения Германии и Африки, это абсолютно разные полюса. В этом фильме есть жизнь, такая, какая она есть без приукрашивания и нагнетания.

10 из 10