С первого взгляда сериал кажется подобием 'Анатомии Грей': девушка с тараканами, любовный треугольник, больница... В общем, в духе мелодраматичных сериалов о скорой помощи. Но стоит только приглядеться внимательнее, и вот он, глубинный смысл всего происходящего. Это не поверхностные разборки отношений, на уровне 'он ее любит, а она любит сразу двоих или она его любит, а он спит с другой', нет. Это внутренняя борьба человека, который знает и видел больше других, видел ужасную жестокость людей, страдания и боль, это преодоление собственных страхов и привидений войны. Я не знаю, что такое война, и спасибо за это, но такие люди, как Вероника, у меня вызывают уважение, даже несмотря на тучу недостатков, которые в ней есть. За героями интересно наблюдать, при чем другим персонажам сценаристы уделяют не меньше внимания,  чем главным героям. 

Здесь каждый может себе найти своего героя. Целая солянка характерных персонажей: умница-скромница, медбрат - гей, темнокожая американка, у которой проблемы с законом и которая, тем не менее, встречается с копом, таинственный доктор с темным прошлым, которое его вечно преследует, и, конечно же, красавчик доктор - герой, который прошел войну, сохнущий по главной героине. Есть на кого посмотреть. Плюс добавить к этому еще истории пациентов, и увлекательные сюжетные линии готовы. Есть, где разгуляться фантазии. А главное знаете что? Нет, не тот вопрос, с кем же в итоге останется Вероника. Главное - это утверждение самых простых ценностей: дружба, семья и милосердие, как бы пафосно это не звучало.

Настоятельно рекомендую сериал тем, кто разочаровался в людях или в себе, тем, у кого внутренний мир никак не придет в гармонию с внешним. Либо он вам поможет, и вы обретете почву под ногами, либо просто отвлечет, что тоже неплохо. Сериал вселяет веру и оптимизм, несмотря ни на что. Он дарит людям надежду. Очень своевременно.

10 из 10