Один из моих самых любимых сериалов. 

Только что закончив смотреть 22, заключительную серию я не смогла сдержать слез. Забавно, но в течение всего 1 сезона я будто переживала жизнь главной героини. Радовалась ее победам, грустила, когда что то в ее жизни шло не так... Концовка сериала цепляет за сердце. Честно говоря я не ожидала такого поворота событий. Ждала, когда же Вероника определится с кем ей лучше быть и будет жить счастливо...наивная... 

 Интересно еще то, что определенных концовок у серий нет. Каждый сам додумывает, что же дальше произошло с пациентами. Смогли ли они побороть болезнь, или же нет. Каждый сам решает для себя, какой конец он хочет увидеть. 

 Я сама знаю не по наслышке о работе медицинской сестры в больнице. Это моя будущая профессия. Наверное поэтому сериал я просмотрела на одном дыхании, просмотрев все 20 с лишним серий за несколько дней. Очень жаль, что 2 сезона не планируется. Я бы с нетерпением ждала бы его премьеры. 

 Порадовал и актерский состав. Много новых лиц, которых до этого сериала я нигде не видела, но не смотря на это сыграли они на отлично. Увидев МишельТрахтенберг я поначалу немного расстроилась, ну не испытывала я симпатию к этой актрисе. Но за весь сезон мое мнение кардинально изменилось. Ее героиня Хлоя большая умничка, что выдержала все, что произошло в ее жизни. 

 Заканчивая рецензию, хочу посоветовать этот сериал всем любителем фильмов про медицину. Там не будет моря крови, и прочих атрибутов. Но там присутствует та самая атмосфера, почувствовав которую, вы можете понять, каково это - спасать жизни других людей.