Не так-то много можно сказать о том, чего не знаешь досконально. Например, я вовсе не знаком с сериалом и всей серией. Но имею впечатление о конкретно приведённом фильме. Фабула особенно не удивляет; подобная тематика эксплуатируется киноиндустрией достаточно давно - Terminator и Armitage III например. Одна из положительных черт этой полнометражки в лёгкости приятия человеку, который что называется 'не в теме'. 

Разбирая фильм 'по кирпичикам', на каждом шагу хочется вставлять восторженное 'здорово!'. Рисовка поначалу может показаться немного странной, но скоро всё встаёт на свои места! Персонажи яркие и, даже ничего не говоря, дают понять зрителю какие они. Главные герои - парнишка с извечным желанием познать проблему или его друг с достаточным цинизмом относящийся к андроидам; как и его отец, собственно, по одному виду которого понимаешь, что дяденьке кроме как в комитете на месте директора больше сидеть негде. В дополнение идут 3D-интерьеры с отличным освещением. 

Звук тоже подобран великолепно. Композиции по отдельности не представляются чем-то особенно шедевральным, но просто отлично создают и дополняют атмосферу. Озвучка персонажей также прекрасна. Скажем, сцена когда парни первый раз пришли в кафе. Ну совершенно невозможно не улыбнуться, смотря и слушая персонажа девочки Акико с её забавной шапкой, извечной улыбкой и круглыми глазками.

Хочется посмотреть аниме, но не знаете какое - 'Время Евы' вас ждёт на просторах сети и приятно проводите время!