Иногда люди задумываются о будущем, о том, что их ждёт. Многие хотят, чтобы большинство работы, в особенности - работу по дому, выполняли роботы. Но, мечты людей также эволюционируют, и вместе с искусственным интеллектом у роботов появляются чувства и эмоции. Это история о том, что андроиды очень похожи на людей, и они готовы соблюдать законы, в то время как человечество - нет. Сериал учит тому, что даже за этой металлической оболочкой может скрываться душа, которая хочет жить также как и все.

10 из 10