Так уж случилось, что этот фильм я посмотрела намного позже, чем его более поздний аналог - 'Вкус жизни'. Но несмотря на то, что сюжеты фильмов повторяют друг друга до деталей, в целом это два разных фильма: 'Вкус жизни' - легкая комедия, 'Неотразимая Марта' - драма.

Кто такая Марта? Это женщина со сложным характером. Во всем, что касается кухни, она бесконечно педантична. На приеме у психотерапевта, куда она вынуждена ходить по указанию своего работодателя рассказывает ему рецепты блюд... Абсолютно не может себя сдержать, когда какой то посетитель имеет неосторожность высказать претензии по поводу ее произведений. Периодически запирается в кладовке, где пытается справится с нервами... А дома, приготовив себе ужин по всем правилам высокой кухни, она ест его в одиночестве. У нее все под контролем.

И тут ее упорядоченная жизнь летит под откос: погибает сестра, а у нее на попечении оказывается племянница, которая никак не вписывается в ее упорядоченную жизнь. Она не понимает как найти с ней общий язык, с этой маленькой девочкой, у которой только что рухнул целый мир. И на работе, помимо прежних проблем, появляется другой повар - итальянец. А что такое итальянец? Это буря эмоций, громкость, смех, музыка. Другими словами - это большая проблема, для этой богини на кухне... Все катится под откос. И заседания в кладовке учащаются. Но как то постепенно, шаг за шагом, этот итальянец находит ключик к сердцу Марты... Он помог ей с племянницей, он показал ей, что иногда можно расслабится: пустить кого то в свою жизнь, на свою кухню и дать ему там похозяйничать. Это не страшно. Постепенно, при его поддержке, она разбирается в своих отношениях с бунтующей племяшкой, находит ей место в своей жизни и своем сердце, а он находит путь к ее сердцу.

Этот фильм не вызывает бурю смеха, он очень тонко рассказывает о чужих проблемах и чужих жизнях, показывая нам, что не все и всегда надо держать под контролем. 

Bon appetit!