Первую попытку снять фильм «Человек, который убил Дон Кихота» Терри Гиллиам предпринял в 2000-м году. Попытка не увенчалась успехом, поскольку у съёмочной группы, как будто по велению злого рока, на пути возникало одно препятствие за другим: погода преподносила один сюрприз за другим, у исполнителя главной руки Жана Рошфора через несколько дней после начала съёмок начались проблемы со здоровьем, возникли проблемы с правами на сценарий – и, как следствие, проекту не хватило денег. Именно всё это и засняли на камеры Кит Фултон и Луис Пепе, выпустившие в 2002-м году документальный фильм о съёмках несостоявшейся картины, тонко назвав её «Затерянные в Ла-Манче».

Этот фильм не только позволяет понаблюдать за «кухней» выдающегося режиссёра, не только показывает всю сложность кинопроизводства, но и несёт с собой неунывающий и созидательный мотив, говоря о том, что, не смотря ни на что, никогда не стоит опускать руки.

И действительно, Терри Гиллиам на протяжении всех последующих лет осуществлял ещё, как минимум, две попытки закончить фильм (правда, уже с другими актёрами), но над проектом как будто бы нависло «проклятие Дон Кихота», и все они оказались опять-таки неудачными. Но Гиллиам не сдаётся, он, как и герой экранизируемой им книги, готов вновь и вновь рваться в безумный бой, бороться с ветряными мельницами и злыми великанами. 

Подготовки к производству фильма были вновь начаты в этом году. И хочется надеяться, что в 2016-м году мы всё-таки узнаем, кто же всё-таки убил Дон Кихота.

8 из 10