Быть влюбленным — значит быть в бешенстве при здравом уме. - Овидий

Королева Хуана, прозванная своим народом Хуана Ла Лока (Хуана Безумная), без сомнения, является одной из интереснейших женщин в истории Испании. О ее страстной, чрезмерной и яростной любви к своему неверному мужу Филиппу Красивому слагают легенды, оперы, пьесы…  

Об этом и фильм «Безумие любви», от которого вам не стоит ждать изложения каких-либо достоверных исторических фактов или событий, они попросту не волнуют саму молодую королеву, и на первый план выступают ее эмоциональные переживания, блестяще сыгранные актрисой Пилар Лопей де Айала.  Другие персонажи, по сравнению с Хуаной, блеклы и невыразительны (кроме, пожалуй, прекрасной мавританки, любовницы Филиппа).  

Сам Филипп так и остался для меня загадкой. Любил ли он все же Хуану? Быть может она, попросту, задушила его своей ревностью, нанесла ему бессчетное множество публичных унижений, сделала его слабым в своих же глазах… Страдает ли он от этой любви?  Думаю, да.  И я верю, что последняя мечта Хуаны сбылась, и она навеки соединилась с возлюбленным. И, да.. В конце я рыдала.

Фильм отдает драматизмом и мрачностью, Средневековая Испания вселяет в меня и ужас, и тайное восхищение – это и красота, смешанная с грязью, и власть королей, подтачиваемая и гниющая изнутри.  

P.S. Смотреть или нет? Решать вам, но думаю, что фильм произведет больше впечатления на чувствительную женскую аудиторию, сумеющих сопереживать главной героини фильма.