Фильм «Безумие любви» или «Хуана Безумная» повествует нам о судьбе королевы Кастилии Хуаны Арагонской с юности и до последних дней ее жизни. Этой женщине, жившей в далеком XVI веке с рождения была предрешена великая участь в истории, однако благодарным потомкам, она известна лишь как безумный, бесславный монарх. Что бы понять поступки и характер Хуаны, необходимо в первую очередь обратится к ее родословной.

Хуана была средней дочерью наследной королевы Кастилии Изабеллы Католической и короля Арагона Фердинанда. Достаточно лишь вспомнить, что Изабелла была уверена в своей Господней миссии на земле, с именем Бога на устах покорила множество мавританских королевств на территории Испании, что бы понять, какие амбициями обладали ее дети. Король Фердинанд, хоть и мужчина, но во всем уступал своей властной супруге и не оставил бы по себе заметного следа, если бы не был ее мужем. Однако участь испанского августейшего рода оказалась печальной.  Надежда короны – принц Хуан умер в юном возрасте, наследница престола Изабелла Астурийская, королева Португалии – умерла при родах, средняя дочь Мария, которую выдали замуж за вдовца Изабеллы (короля Португалии) – так же скончалась, не дожив до сорока лет. Лишь двум из пяти детей испанских монархов – Хуане и Екатерине – было предначертано прожить долгую, но отнюдь не счастливую жизнь. Младшая сестра Хуаны, Екатерина Арагонская, как известно, после длительного ожидания, стала женой Генриха VIII, короля Англии, а в последствии, познала горечь и унижение при разводе с ним и умерла всеми забытая, в статусе вдовствующей принцессы. Нельзя с уверенностью сказать, чья судьба, Хуаны или Екатерины, более жестока – для обоих них лучше было бы и не рождаться.

Хуане выпало счастье, почти не ведомое при королевских дворах – она искренне и страстно полюбила своего мужа, эрцгерцога Австрийского Филиппа Бургундского. Многие могут смеяться над столь неистовым чувством, но ничто на свете не может подарить большего счастья, чем пламенная любовь к своему супругу. Кто, в том бездушном, фанатично религиозном средневековым мире мог понять женщину, трепещущую перед возлюбленным мужчиной, кто мог понять ее радость бесконечно рожать мужу детей, кто мог понять суверенную владычицу, готовую положить к ногам своего эгоистичного мужа весь кастильский народ? Вероятно, никто. Никто, кроме Всемилостивой Заступницы всех страждущих и несчастных наших сестер на этой суровой земле.  Когда Хуана узнала о том, что ее великая мать отдала душу своему Вечному Покровителю, а прекрасный Филипп даже и не думает хранить своей жене верность, она вышла на улицу и под бурными каплями дождя отчаянно закричала, устремив свой взгляд к небу: «Моя мать умерла! Мой муж изменяет мне!». Эти слова, смешанные со слезами представляли собою страстную молитву, какую только может возносить королева земная Царице Небесной. Только там, в вечности, никому не нужную эрцгерцогиню могли услышать и понять. Однако, увы, на все воля Божья, и измена мужа была далеко не самым сильным испытанием, которое пришлось перенести Хуане. 

Истина состоит в том, что любовь – не удел королей, как писал когда-то Моррис Дрюон. Единственной любовью монарха может быть только его народ, во время коронации монарх венчается со своей страной, как с супругом или супругой. Если же между этим союзом становится смертный человек, то горе ждет и народ и влюбленных. Хуана Арагонская, взошедши на престол Кастилии, не последовала примеру будущей королевы Англии Елизаветы, которая ради Англии не выходила замуж. Для Хуаны же, светом в окне был ее властолюбивый муж, рады него она забыла о своем долге и в конечном итоге потеряла все. 

Понять можно и Филиппа. Сын Марии, герцогини Бургундии и Максимилиана, императора Священной Римской империи, внук Великого герцога Запада. полководца Карла Смелого никак не мог смирится с тем, что оказался под властью женщины. Правительство Кастилии, как и правительство Англии не допускало соправительства. Если уж по Господу было угодно, что бы престол унаследовала женщина, то она и станет правительницей своего народа, а ее мужу доведется довольствоваться только титулом консорта.  Пламенного, ветреного эрцгерцога Австрийского при испанском дворе не очень жаловали, как он не старался добиться статуса регента. 

Любовь Хуаны и Филиппа – одна из интереснейших и нестареющих страниц мировой истории. Фильм, поставленный на основе этих событий – яркий пример качественного и невозможно изящного исторического кино. Вполне можно закрыть глаза на то, что ни Хуана, ни Филипп не похожи на своих исторических прототипов: она далеко не была так привлекательна, а у него не было внешности мачо. Но этот факт не суть важен в общей оценке фильма, так как он при всех возможных недостоверностях, обязательно должен понравится романтическим девушкам и женщинам. 

Кроме того, картина очень красивая, благодаря профессиональной работе оператора: множество кадров смотрятся как картины классических художников на историческую тематику. 

Я не оцениваю «Безумие любви» с критической точки зрения, я оцениваю его с позиции зрителя, которому этот фильм очень понравился, поэтому ставлю

10 из 10