В дни перед тем, как пал могучий Юлий, 
Покинув гробы, в саванах, вдоль улиц 
Визжали и гнусили мертвецы;
Кровавый дождь, косматые светила, 
Смущенья в солнце; влажная звезда,
В чьей области Нептунова держава, 
Болела тьмой...  

(Уильям Шекспир – «Гамлет»)

Сдаётся мне (не посчитайте за перекличку),  что этот фильм всё же смотрели зрители. И немалым количеством. Просто не рецензировали. Может быть, отдавая предпочтение куда как более громкому эпохальному скандальному фильму производства Мела Гибсона «Страсти Христовы».

Да. Фильмы уровня «Евангелие от Иоанна»  не в моде ныне. Но речь тут даже не о моде. Душа навек останется душой. И в древности. И через сотню тысяч лет. Я не стану говорить вам: «Эй, народ, пробудись! Осенних туч прикоснись! От дождевых луж проснись!» - как пропели в своёй песне российская рок-группа «Кукрыниксы»… 

Просто, бывает, очень обидно, когда ценности уже не те. А свет Истины заменяют какие-то распиаренные «софиты». 

3 часа, друзья. Только 3 часа. Выкройте, пожалуйста, хотя бы для ознакомления с таким Богословским фильмом как этот.

Может быть, если бы все поступали по слову Христа Иисуса. Жили бы Жизнью Христа Иисуса, не было бы ни несчастий, ни печали, ни скорбей. Но я не стану заниматься агитацией на страницах КиноПоиска. 

Я скажу лишь, что в картине этой каждый актёр сыграл так, словно не существовало в момент съёмок ничего, кроме атмосферы ТОГО ещё времени. Выражаю от всей души также благодарность композитору. Его музыка предвосхищает увиденное на экране. 

Да, кино у нас не фееричное. Но оно и не скучное. Да, кроме указанного в Библии в Книге Евангелие от Иоанна в этом фильме нет никаких «шаг влево, шаг вправо». Только буква Божьего Закона. Но и такие фильмы нужны. Иначе совсем сгниёт род людской и будет даже самим собой сброшен как пласт горящего шлака в пучину беззакония. 

И напоследок:

В наш скорбный век, где места нет душе, 
Где деньги исподволь насилу правят миром, 
Такие фильмы выветрились ныне.
Порой мы думаем о времени, душе,
Но мысли эти кто-то нам сбивает;
И всякий раз ту душу сокрушает,
Что не готова к Истинной борьбе
( - это уже Я постарался…)

10 из 10