Остаётся загадкой, почему эту венгерскую картину, где единственный раз снялись вместе, причём не просто снялись, но появились в одном кадре, и не просто появились, но и поцеловались, Владимир Высоцкий и Марина Влади, - не показал ни один из наших телеканалов на торжествах по случаю 60-летия Высоцкого, в январе 1998-го. И вот, спустя всего пару месяцев, лента вышла на видео, но фактически так и осталась незамеченной.

Несмотря на лукавство владельцев лицензии, поместивших на обложку кассеты старое пляжное фото Высоцкого и Влади, не имеющее никакого отношения к фильму, лента предоставляла уникальную возможность увидеть самую привлекательную и притягательную пару 1970-х. Как гласит легенда, в тот период Высоцкий и Влади были в ссоре, и, чтобы их помирить, венгерский режиссёр Марта Месарош придумала откровенно вставной эпизод с поцелуем, который, якобы, и помирил супругов. 

Но и без 'дорогой и близкой каждому советскому человеку' сцены, фильм даёт возможность поностальгировать по временам не столь отдалённым и перенестись в будто законсервировавшееся социалистическое прошлое, которое в венгерском варианте мало чем отличалось от нашего. Француженка Влади выглядит на редкость убедительно в этой роли, видимо, не в последнюю очередь благодаря опыту жизни в Советском Союзе.

Влади играет здесь коменданта женского общежития Марию, в чьих упорядоченных отношения с супругом давно уже не теплится жизнь. Ситуация сближает её с Юликой, молодой матерью-одиночкой, которая, наоборот, мучается от любви к мужу-алкоголику. Скандальные отношения Юлики и Яноша выглядят по-настоящему живыми на фоне фальшивого семейного благополучия Марии…