Хуана, дочь испанской королевской четы, родилась 6 ноября 1479 года. Ей было 12 лет, когда Колумб открыл Америку. В 16 инфанту-девственницу Хуану из политических соображений решили выдать замуж за герцога Филиппа Габсбургского, двухметрового «породистого жеребца», получившего прозвище Красивый. Однако брак по расчёту обернулся для Хуаны настоящей любовной трагедией. Восемь дней, проведенных с Филиппом ещё до официальной церемонии бракосочетания, в течение которых они любили друг друга, не вставая с постели, перевернули сознание будущей королевы. Внешность «элитного стриптизера» и недюжинная потенция герцога произвели на молодую жену неотразимое впечатление: она буквально подсела на секс, как на наркотик. 

Притом, что в последующие годы супруг систематически осеменял Хуану, и она одного за другим, как кошка, родила ему шестерых детей, он довольно скоро начал ей изменять. Бесконечные романы Филиппа приводили Хуану в бешенство: как собака обнюхивала она ложе мужа после проведенной без неё ночи, выискивала соперниц по запаху, по почерку в письмах и всякий раз жестоко расправлялась с новыми фаворитками супруга. Но однажды терпение её лопнуло: после того как Хуана застала очередную пассию в супружеской постели, она отдала приказ набирать в служанки только старых и уродливых женщин. В отместку Филипп вообще отказался делить с Хуаной ложе, что привело её в состояние перманентного душевного расстройства и дало повод считать сумасшедшей…

Испанская история - богатый источник для вдохновения. Уже не первый раз берутся там за воссоздание трагической судьбы королевы Хуаны Безумной (так в оригинале звучит название фильма), которая вошла в анналы национальной «мифологии» прежде всего потому, что любила как сумасшедшая. Фильм патриарха испанского кино Висенте Аранды как раз и посвящен разрушительной природе женской страсти. Судя по авторской трактовке, почти очевидно следует, что безумие Хуаны было отнюдь не наследственным фактором. Хотя мать её, Изабелла, и в самом деле была неуправляема, вспыльчива и регулярно предавалась приступам беспричинного гнева. 

Именно она и учредила инквизицию, просуществовавшую четыре века. Но из данной версии следует, что нервное расстройство Хуаны стало результатом супружеских измен и интриг родни. А уже затем её расшатанным эмоциональным состоянием воспользовались в корыстных целях, исключительно для того, чтобы завладеть властью в стране. Что касается самой Хуаны, то необходимости выбирать между чувством и властью перед ней никогда не стояло: к политике она была абсолютно равнодушна. Тут то, скорее всего, и находится объяснение, почему ни одна из властительниц Испании не вызывала у подданных такой любви и жалости, как Хуана Безумная.