У каждого режиссера есть свой проект мечты, у  Терри Гиллиама тоже был такой проект, и назывался он «Человек, который убил Дон Кихота». Как признался сам Терри мысль о съемке этого проекта он вынашивал в голове более десяти лет, и у него была уйма идей, которые он мечтал воплотить на экране, но, к сожалению, с этим ничего не вышло. 

 Как и любой другой проект этого режиссера, фильм о Дон Кихоте имел свою уникальность и неповторимость, но любой фильм Терри Гиллиама не слишком рентабельное дело, и потому Голливудские боссы сразу от него отказались, тогда режиссеру пришлось искать финансирование в Европе, и он его нашел. Конечно, большим бюджетом фильм похвастаться не мог, но и то, что выделили, должно было хватить на воплощение идеи. 

 В этом документальном фильме нам наглядно показывает, насколько все-таки хрупким делом является съемочный процесс и что один человек может поставить судьбу целого фильма под вопрос. Съемки «Человека, который убил Дон Кихота» с самого начала не заладились, было много проблем с актерами которые не подписали контракты, а съемки вот-вот должны были стартовать, после чего когда они все-таки стартовали, было много проблем с погодой, которая попросту не давала группе снять нужные кадры, а после чего проект и вовсе настигла беда, которая и поставила крест на его существовании. Ключевой актер Жан Рошфор заболел, и не мог больше продолжать сниматься. И как сьемочная группа не пыталась отодвинуть сроки до выздоровления актера или придумать еще что-нибудь, но ничего не вышло и в итоге проект пришлось закрыть. 

  Фильм получился, безусловно, интересным и занимательным. Правда очень жаль, что такому многообещающему проекту так и не суждено было воплотиться в жизнь. После этого Терри Гиллиам неоднократно пытался возобновить съемки или начать все сначала, но его постигали все те же неудачи, возможно и вправду как сказал Гиллиам, над проектом нависло проклятием Дон Кихота.