Ужасно жить одной, неловко привыкать к человеку, больно отпускать его. Это прототип нашей героини. Узнаете себя? А я узнала. 

Она как сумасшедшая помешана на своей работе. Да даже работой не назовешь. Для нее кулинария стиль жизни, смысл бытия, кайф, нирвана, отдых и так далее. Неотразимая Марта неотразима во всем, кроме своей личной жизни. Одинокая барышня, замкнутая в себе, в своем мире, полным надежд и мечтаний. Но все же, когда то девушка должна повстречать мужчину, который перевернет этот мир с ног на голову, заставит переживать острые эмоции, удивления, влюбленность и тд. Для Марты таким мужчиной стал Марио. 

Господа, какая легкая игра актеров, непринужденность в отношениях. Я буквально влюбилась в персонажа 'Марио'. Стиль жизни этого человека такой настоящий, экспрессивный, в каких то моментах наивный. Заметно, что человек живет для себя, у него свои правила жизни: захотел - опоздал на час, захотел - пришел ночью в гости на дегустацию соусов, а не захотел - не пришел. Я 'утонула' в этом человеке. Нам многому надо у него поучиться. 

Скажу только: 'Кино со вкусом. Аплодисменты повару!'