Для меня совершенно очевидно, что история про безумную Хуану - королеву, которая была лишена своего трона по причине потери разума была интересна Висенте Аранде не только темой ревности. Это ведь на поверхности. На протяжении всего фильма мы видим как раз за разом муж изменяет жене, и она ровным счетом ничего не может ему противопоставить. Все ее женские уловки оказываются разбитыми его грубоватой фактурой. Он ведь даже не расстроился, когда узнал что жена флиртует с другим. И Аранда подчеркивает всю полноту проблемы. Не случайно он показывает, что у женщины были все механизмы для того, чтобы удержать власть. Впрочем, это же реальность Висенте Аранды - тут такие мелочи, как трон, деньги или глянец никого не волнует. Его герои погружаются в своих возлюбленных и не видят жизни в одиночестве. Все радости мира ничто по сравнению с тем, чтобы просто быть рядом. Тем и ценен для меня Аранда - избегая напыщенного романтизма он старается показать нам свой взгляд на вещи. А это уже немало.

Добавлю лишь, что на мой взгляд, исторические интерьеры отнюдь не украсили фильм. Пилар очень старалась играть качественно и в своих опытах добилась достойного результата - Скарлетт и Натали из похожего фильма про сестер Болейн могут лишь завидовать. Но возможно отсутствие достойных партнеров (Даниеле Лиотти явно не справлялся), а может и какие-то не слишком удачно вышедшие сцены не позволяют назвать эту роль шедевром. Впрочем, у Аранды актрисы редко играли плохо: Абриль и Марибель в 'Любовниках', Лаура Моранте в 'Объективе', Орнелла Мутти в 'Двуязычном любовнике'. Пилар в их ряду явно не затеряется.

6 из 10