Честно сказать, я был очень неприятно удивлён тому, что к этой картине, которая иллюстрирует одну из книг Библии воочию, нет ни единой рецензии… Бессовестные...

Но что поделать? У современных людей другие боги, другие поклонения. И верховными богами сейчас для всех являются Деньги: Монеты и Банкноты.

Фильм этот – готовая Библия! Вам даже не нужно читать об этом. Только посмотрите! Ни для кого не секрет, что век у нас не читающих людей. Также ни для кого не секрет какие фильмы предпочитают зрители. Этот фильм нам наглядно это показывает. Ни одной рецензии. Люди! Ау! Исправляйтесь!..

Этот фильм не утомляет. Хотя длится 181 минуту. А это три часа. Но неужели в наш суетный век вы не выкроите 1/8 часть суток на просмотр этой киноленты? Неужто так и предпочтёте это кино всяким пошлым и грязным комедиям и чернушным экшенам? 

Это кино – не такое как жанровые видеофейерверки. Это поучительная глава нашей жизни. Это – Живой Родник! 

Даже необязательно быть набожным, чтобы смотреть его. Можно его и как историю воспринять. Ну это уж если совсем оскуднить её (ленты) значимость.

Он не просто пронизан моралью. Он и есть Сама Мораль! Истина! Слово Божье! И пусть у читающих мою рецензию зубы раскрошатся в порошок, но мнение моё будет таким же непреложным как и всё, о чём повествовалось в этом фильме, полном великолепия. Мир погиб. И старания создателей столь объёмной работы обесценились и превратились едва ли не в тлен.

До какого ещё каления надо довести этот сумасшедший мир, чтобы люди потянулись к просмотру и увидели, наконец, себя? Безусловно, картина изобличает. Изобличает нас в грехах. Как глаголилось в одной песни: «Со времени Иисуса невиновных нет!»… Не согласны? А вы мне докажите!

Лично я не самый любитель подобного рода фильмов. Но иногда – почему бы и нет? Этот фильм я смотрел 7 лет назад. Захотелось пересмотреть. Может, через время ещё так произойдёт, что на меня снизойдёт вдохновение, и я посмотрю его в третий раз.

Да, этот фильм не единственный в своём роде. И, почти наверняка есть среди читающих мою рецензию и те, кто смотрел и этот фильм, и другие, где главным персонажем повести был и остаётся Иисус Христос.

	Кроме того скажу, я не являюсь приверженцем какой-либо религии. Я не ограничиваю Бога какими-либо догматами. Даже не столь важно для меня правда всё так и было, или же это просто красивая сказка, которую хочется сделать былью. 

	Кто-то подумает, что моя праведность не отличается после такого заявления от праведности тех же фарисеев. Отнюдь. Учение Христа должен знать каждый. Я сейчас не собираюсь рассуждать о том, правильно ли поступили власти, сделав уроки религиоведения обязательным предметам… Я рассуждаю о фильме. Придите к нему. Все страждущие. …И не только…

	10 из 10