О, я этот фильм обожаю! И как ни странно, намного больше чем его американского собрата - 'Вкус жизни'. 

Не знаю, то ли тут сыграло роль предубеждение перед последним, как перед породией, то ли не очень сильная любовь к Аарону Экхарту, то ли  невероятно удачно созданный великолепной актрисой Мартиной Гедек образ Марты, который я ну никак не 'примеряла' на Кэтрин Зета-Джонс, которую в общем-то очень люблю. 

Ну что вам сказать - эти фильмы похожи друг на друга, как две капли воды, но вот изюминка, та самая, которая придает фильму легкий привкус жизненности, печальности и в тоже время веселости, для меня все-таки лучше выражена в 'Неотразимой Марте'. И если Вы поклонник не просто легких мелодрам, а фильмов, таящих в себе более глубокий, скрытый смысл, то Вам обязательно должна понравиться Bella Martha!