На фильм я наткнулась давно, еще когда собирала информацию о жизни Иоанны Безумной. Но все руки не доходили найти и посмотреть. 

Это жизнь и история Испании, и, конечно, чтобы познать ее, лучше всего изучить взгляд изнутри. Фильм, кстати, неоднозначен. В нем показана психически неуравновешенная, но вовсе не безумная женщина. С ума она сошла скорее уже после смерти мужа, которого любила яростно, страстно, до потери пульса, любила потому что и вопреки, до последней секунды, казалось, все ее силы ушли на любовь к человеку, который вовсе не стоил того. 

Пилар Лопес де Айяла играет шикарно, ее страсть, метания - такое ощущение, что душа выворачивается наизнанку. Становится больно за героиню, которая живет так, как может. Хуана просто не умела иначе. И очень жаль, что вся сила и безумие ее любви досталась пустому и алчному человеку, который не мог ответить ей ничем. Он встретил ее, покорил и забыл - на смену пришли другие. Она полюбила неистово, до гроба, как только умела. Они такие, какие есть. Этого не изменить. Но жаль, очень жаль.