Незаурядный фильм, который увы прошел незамеченным, может потому что снят он не в Голливуде, а в Испании, да и где же снимать историческую драму о неразделенной любви принцессы Хуаны и красавца принца Филиппа. Спасибо каналу Культура за предоставленное удовольствие. Все в этом фильме реалистично и правдиво, нет ни капли лжи и Голливудщины, актеры на высоте, атмосфера передана идеально. 

Несмотря на то, что это не блокбастер, а историческая драма, фильм держит в напряжении до последней минуты, Хуана невероятно трогательна, а Филипп великолепен как в роли мужа принцессы так и в роли любовника-соблазнителя. 

Думаю фильм понравится всем и не потому что он для этого и снят, а потому что это настоящая классика.