Влюбилась в этот фильм, хотя после первого просмотра не совсем его поняла, решилась все-таки (ввиду отсутствия времени) пересмотреть его еще раз. Фильм хочется смотреть еще, смакуя моменты, вместе с главными героями. Особенно понравилась сцена дегустации соусов, правда для меня осталось загадкой, как они не перемешались в одной огромной кастрюле. А чего стоит сцена с горой грязной посуды в чистой и аккуратной кухне Марты, смеялась от души. Обаятельный Марио притягивает к себе, находит подход и к Лине, когда та отказывается от еды, и к Марте -закрытой и замкнутой, не действует напором, а дает ей время самой решить! Игра актеров просто естесственна. Фильм душевный, действительно сопереживаешь вместе с Мартой, когда она не хочет отпускать Лину. А  в финале после титров, как последний штрих -дегустация блюда психоаналитика, заставляет улыбнуться и оставляет за собой шлейф тонкого юмора. Отдельное спасибо за музыку, все гармонично!