Фильм заслуживает внимания, не зря Голливуд заметил в 'Неотразимой Марте' золотую жилку и переснял почти кадр в кадр ремейк 'Вкус жизни' с Кэтрин Зетой-Джонс. И если копия 'блокбастернее',  то оригинал однозначно тоньше и изящней. 

Вся прелесть фильма в мельчайших нюансах, тонкости и хрупкости показанных в фильме отношений Марты с дочерью погибшей сестры и соперником по кухне, поваром-итальянцем. Герои живут будто не за экраном, а в реальной жизни, раздражаются, устают, нервничают, и мы их любим за то, что таким образом и нам  дается это чисто человеческое право - нервничать, раздражаться, уставать. 

В сущности, фильм о том, как это - быть людьми. Не глянцевыми персонажами 'Вкуса жизни', а реальными, и не менее обаятельными в своей реальности. 

Все дополнено изысканной высокой кухней, в руках Марты и повара-итальянца превращающейся в музыку - у нее - в классическую симфонию со строгими канонами и ритмами, у него - в импровизационный, импульсивный джаз. 

Все вместе - прекрасная история, приправленная бесконечным обаянием Серджо Кастеллито и возбуждающими аппетит гастрономическими изысками.

Хорошее европейское кино.

8 из 10