После одной беседы, в которой было отмечено, что пока «Розетта» летела к своей цели, в России выстраивались в очереди к мощам, так что теперь создается впечатление, что страна по степени ортодоксальной упертости близка к Ирану, о религии говорить хочется еще меньше, чем обычно.

Но тут речь не о религии. Речь об исходности.

(Скорее всего, мы с вами разойдемся в понимании того, что это слово обозначает, но возьмем за факт, что это противоположность безысходности, и проблема решена)

Потому что, несмотря на то, что все уже давно проспойлерено, всем известен конец и все знают, что закончится плохо, а потом окажется, что вроде и нет – фильмом любуешься. Причем любуешься не потому что он какой-то потрясающе красивый, а потому что… потому что да.

Конечно, фильм «Евангелие от Иоанна» сделали с душой, но при этом как будто на последние копейки, и такое чувство, что большая часть этих денег ушла на перевозку актеров к месту съемок и пошив костюмов в стиле весна-лето 0033-х (для сравнения - бюджет шумной и кровавой драмы от Мэла Гибсона «Страсти Христовы» в три раза больше – тридцать миллионов долларов).

Еще кажется иногда, что снимали все для какого-то исторического канала или урока религиоведения. Но что интересно – в фильме, в котором оформление пребывает на уровне «мы нарисуем городской пейзаж на картоне», «просто поверьте, что он идет по воде», «красная гуашь вполне подойдет», а апостолы пугающе-фанатичны, всё это уходит на второй, а то и на третий план.

Потому что тут есть Иисус и, не знаю, как это сделал сыгравший его Генри Иан Кьюсик, но ему охотно веришь, за него переживаешь, ему сочувствуешь. В отличие, например, от Иисуса, сыгранного Кэвизелом, который убедителен только в своих страданиях (причем и тогда его не то, чтобы жалко – он просто пугает, он страшен), от такого образа Иисуса хочется бегать по потолку и нести добро и, возможно, даже прощать недоброжелателей. Исходность – самое верное слово, чтобы его охарактеризовать. Он такой, добрый, приятный, не заумный, не блаженный и отстраненный, не возвышенно-загадочный – просто по феншую. Добавить бы фильму немного визуальной составляющей, цены бы ему не было. 

9 из 10