Я страстно люблю готовить, и мне нравится смотреть, как готовят другие, но, к сожалению, мне очень редко встречаются хорошие фильмы о кулинарах. На днях, я к примеру, смотрела «Джули и Джулия: готовим счастье по рецепту», который смело можно было сократить вдвое, оставив только историю Джулии Чайлд, ее прекрасную кухню и медную посуду, поскольку вторая правдивая история, на которой основан фильм, показалась мне слишком уж пресной. 

В «Неотразимой Марте», по-моему, нет ничего лишнего: приятный сюжет, любопытная тема, хорошие актеры, дуэт Серджио Кастелитто («Не уходи») и Мартины Гедек («Жизнь других») весьма гармоничен; драматическая линия выстроена очень четко, без лишней слезливости и напускного трагизма, которыми обычно грешат фильмы данного жанра. 

Нелюдимая и замкнутая Марта ведет уединенное существование, у нее нет мужа, детей, друзей, она никуда не ходит, кроме работы и психоаналитика, смысл встреч с которым для обоих остается загадкой. Единственное, что у нее есть – работа. Марта лучший шеф-повар города. С артистической виртуозностью она  готовит одно блюдо за другим, оттачивая филигранность техники и смакуя процесс. Большая часть фильма происходит именно на кухне, причем снято все настолько искусно, что я практически слышала эвкалиптово-лимонный аромат розмарина, который по преданиям древних греков, способен сделать человека счастливым; приятный бальзамический запах базилика; пряный букет соуса для рыбы, мягкое благоухание сливочного масла, резкие нотки чеснока и нежный шлейф, оставляемый шафраном. 

Однажды черные тучи смыкаются над и, без того пасмурной, жизнью Марты: погибает ее сестра, и Марте приходится приютить у себя восьмилетнюю племянницу Лину, до тех пор пока ее доселе неизвестный итальянский отец не приедет за ней. В силу скрытности характеров им обеим приходится нелегко, но Марта и Лина постепенно привязываются друг другу. 

В отсутствие Марты, ее начальница Фрида, нанимает на работу еще одного повара харизматичного Марио, который за несколько дней успевает расположить к себе коллектив обаянием и неиссякаемым жизнелюбием.

Встречаются два противоборствующих начала: Сырая Германия и Солнечная Италия, холодность Марты и остроумная привлекательность Марио. Взаимоотношения героев поначалу представляют собой весьма пикантное блюдо, но жизнерадостному Марио удается победить мрачную закрытость Марты и пробудить в ней чувства. 

Очень приятный фильм! 

8 из 10