История Хуаны Безумной достойна не только фильма или пьесы – она достойна романа. Красивая девушка, дочь и внучка королей, наследница испанской короны, вышла замуж за не менее титулованного принца – герцога Бургундского по матери, австрийского наследного принца – по отцу. Они были молоды, красивы, любили друг друга, у них было все, и будущее сулило еще больше, две короны – Кастилии и Австрии… 

Что же помешало им быть счастливыми? Любовь? Или безумие, тлеющее в роду Хуаны, передавшееся ей от бабки – Изабель Португальской? Или сама любовь во всей ее полноте свела с ума страстную испанскую принцессу? В истории, как водится, есть свой ответ на это – и он однозначен. Женитьба сына на богатой наследнице из Испании была главной - системной ошибкой великого интригана тех времен императора Максимилиана. Хуана первая принесла в кровь Габсбургов то безумие, которое потом подкосило династию – безумие, многократно умноженное так любимыми Габсургами родственными браками. И черту под диагнозом Хуаны – безумна ли она или просто помешана на муже, а в остальном вполне при памяти – подвела ее мать, королева Изабелла. Это в фильме Хуана узнает о смерти матери в Бургундии. В реале Изабелла затребовала дочь к себе, как только Хуана стала старшей в линии наследования. И составляя завещание, Изабелла писала: дочь недееспособна, за нее должен править ее отец. 

Но история в фильме не о безумии, она о любви. О любви всепоглощающей и всесжирающей, как все чрезмерное. Что страшнее – так любить или быть объектом такой страсти? Вот ни за что не хотела бы быть на месте Филиппа, и понимаю его инстинктивное желание отстраниться. Безумная любовь – это лестно и приятно, но в конечном итоге, страшно. Где гарантия, что тебе спящему завтра не вырежут сердце, чтобы «оно было всегда со мной»?

Сцена, когда Хуана целует язвы на теле Филиппа, производит впечатление. Я уж решила, что он умер от чумы, и недоумевала, как она не заразилась. Все оказалось банальнее. Филипп умер быстро и непонятно, подозревали яд, подосланный свекром, мечтающим вернуть опекунство – и корону Кастилии. А вот лобызания трупа – почти исторический факт. И уж совсем правда то, что дочь, рожденную после смерти мужа, Хуана до 15 лет не отпускала от себя, считая, что через нее с ней разговаривает Филипп. 

Актеры очень хороши, особенно Пилар Лопес де Айяла, сыгравшая Хуану. Хорош и Филипп, он действительно красив – есть по чему убиваться – и плюс неплохой человек. Обычный. Он любит жену, но ее ненасытность и страсть пугают его, и как и любой мужик и принц к тому же, он сам хочет за кем-то побегать, а не чтобы бегали за ним. Его очень жаль в финале. 

Хороша и сама атмосфера: Испания хоть и мало показана, но чувствуется даже в моменте, которого реально не было - попытке полуофициально сместить Хуану с помощью кортесов. Испанский народ (а с ними и режиссер), любит свою правительницу, ибо она испанка, и пусть не всегда в себе, но она - их королева, а ее муж - чужак, пришлый.  Так Фердинанд Арагонский, отец Хуаны, так никогда и не стал королем Кастилии - он ведь был чужак, из Арагона. Только Карл, наследник половины европейских территорий, и каким-то местом тоже и кастилец, и аргонец одновременно обьединил Испанию в одну страну, а его сын довершил начатое.

А еще фильм отлично поставлен. Он в меру историчен, в меру эротичен - Средневековье не выглядит в нем грязью и помойкой, а эротичность – похабщиной.