Обожаю историю Испания. Потрясающая страна, такая же горячая как танец и дерзкая как быки на арене. Наверное, в жилах испанцев кровь  циркулирует намного быстрее, чем у другого европейского человека, поэтому не удивительно, что испанцы такие импульсивные, эмоциональные и любвеобильные. Биографии испанских правителей ничем не отличаются, от английских или французских королей, они тоже были великими, могущественными и в меру безумными. История Испании насчитывает большое количество правителей, которые сделали из страны могущественную державу, но если некоторым дано править до безумия, то другим было дано любить.  История несчастной Хуанны, тому подтверждение. 

В отличие от матери Изабеллы, завоевавшей огромную славу во всей Испании, Хуанне было тяжело завоевать любовь и доверие собственного мужа. Режиссеры показали нам Филиппа высоким, стройным и очаровательным мужчиной, который с первой минуты решил покорить Хуанну. Однако исторически было доказано, что к свадьбе он не рвался, причиной тому война и международные конфликты. И брак, которого так ждала молодая принцесса, был скорее выгодным с политической стороны для ее матери, чем для нее самой. Но в случае  Хуанны, с избранником ей повезло, вместо родственников Габсбургов, как обычно было принято у королей, ее выдали за Филиппа прекрасного. Однако то, что он был так красив, оказалось впоследствии большой проблемой для принцессы. Она рожала ему здоровых детей один за другим, а он ходил налево, она всячески пыталась привязать его к себе, но дворцовые похождения короля, еще сильнее разносились слухами среди вельможи. Строгие наряды и обычаи, по которым воспитывалась Хуанна, шли врозь с ее страстью и неудовлетворенностью. Она хотела слишком много от человека, который привык бегать за каждой юбкой. Политические игры и состояние страны совершенно не волновали будущую правительницу Кастилии,  ревность поселилась в ее сердце и каждым днем росла все сильнее, пока приступы и безумие жены нельзя уже было сдерживать. Многие считают, что безумие Хуанны, это дурная наследственность, но нельзя, же забывать и о гуляющем короле, который сам спровоцировал нападки и депрессию юной особы. На долю Хуанны выпало много горя, она похоронила большинство из своих родных, и, наверное, самым большим потрясение была кончина ее мужа. Легенды о захоронении  супруга, сделали из Хуанны противоречивую личность, которой приписывали множество недугов: безумие, шизофрению, некрофилию. А она хотела только любви и счастья для себя, как и многие женщины. Пилар Лопес де Айяла потрясающая актриса, она красива и очень талантлива, конечно, устраивать истерики может любая женщина, но у нее это был дар от Бога. Безумие ее персонажа заключалось в том, что она должна была показать на экране зависть и ревность, тотальную ревность к мужу из-за каждой красивой женщины. Ее горящие глаза и мимика тому доказательство. До этого фильма я не была знакома с исполнительницей главной роли, зато Филипп, хорошо запомнился мне в телесериале «Доктор  Живаго», он кардинально сменил внешность, однако вяло и неуверенно  изобразил неверного супруга. 

Сюжет фильма можно поделить на две части: любовь и мимолетное счастье, после которого идет безумие и страдания. И если первая половина подчеркивает веселый нрав принцессы и похождение неверного короля, то после, ее сменяет мрачная атмосфера строгих правил и непрекращающихся истерик. Все действие картины происходит во дворцах и апартаментах королей, к сожалению нельзя полюбоваться прекрасными видами Испании, а также увидеть траурную процессию Хуанны, о которой сложено так много легенд. Правда эти недостатки не делают фильм плохим или недостоверным, в нем было больше любви, чем ревности и горя, а настоящая любовь как мы знаем сама по себе уже безумие. Вердикт: рекомендую к просмотру. 

9 из 10