Я под впечатлением. Сегодня случайно натолкнулась на этот фильм по ТВ. Две минуты просмотра, и я уже не смогла переключить программу или выключить телевизор – увлечённо досмотрела фильм до конца. Способность фильма вот так вот меня «поймать» (таких фильмов, к сожалению, крайне мало) является для меня главным признаком того, что я уже с ним не расстанусь. Это любовь на всю жизнь. «Неотразимую Марту» неустанно сравнивают со «Вкусом жизни». Я задалась целью и посмотрела последний. Вывод оказался прост. Сравнивать фильмы можно, но, по-моему, не нужно. 

Просто «Вкус жизни» - добротный американский фильм «про любовь» c хорошим бюджетом и минимумом психологии, яркий и красивый, каких в американском прокате много. А «Неотразимая Марта» - это, как было сказано в одном нашем советском фильме, «не ширпотреб, это индпошив». Минимум действия на экране, талантливо подобранная ненавязчивая музыка, отсутствие постоянного текста в кадре. Всё это создаёт неповторимое настроение фильма. Фильм чрезвычайно тонко передаёт психологическое состояние главной героини: и её одиночество, и нежелание вылезти из раковины, которую она сама себе построила и вход в которую сама же тщательно заперла изнутри. Она прячется за своими кулинарными способностями – единственным, что позволяет ей почувствовать себя настоящей, живой, цепляется за готовку с активностью маньяка, боясь остаться наедине с собой и осознать пустоту вокруг себя. 

Потрясающая игра актёров, хороший сценарий и, что особенно приятно, счастливый финал.

Очень достойный фильм!

10 из 10