В этом блюде ничто не отвлекает от самого главного. Нет ни украшений, ни каких-либо экзотических приправ. Есть только рыба… рыба и соус...

…и разве что рыба с соусом (а также чудеса из глазированного шалота, запеченных в мадере голубей или спелой клубники) некоторое время отвлекают зрителя от личности Марты, bella Марты. Ведь ее маниакальная увлеченность кулинарией вплоть до забвения всего остального сразу определяет героиню в категорию чудачек, дев со странностями, комедийных персонажей, к которым не присматриваешься, покуда они исправно откалывают номера. Она скандалит с клиентами, которые пришли в ресторан не столько поесть, сколько выпендриться, а после убегает охолонуть… в холодильник. Забавно жестикулирует, проигрывая в уме грядущие/так и не состоявшиеся разговоры. Откармливает психоаналитика, который в перерыве между первым и вторым тщетно пытается если не вылечить ее от обсессивного синдрома, так хоть заронить в забитую трюфелями головушку мысль, что некая проблема реально имеет место. Мила. Смешна. Невыносима. Но ведь комедийным персонажам никогда не звонят из полиции, верно? По крайней мере, не со словами: «Знаете, фрейлейн Кляйн, ваша сестра погибла в афтокатастрофе». 

Вот так обращаются в руины чьи-то миры.  Мир Марты разве что трескается по краям, словно передержанное в духовке печенье. Не потому, что единственный  близкий человек значил недостаточно. Наоборот - потому что слишком много. Здесь, среди кастрюлек и маний, нет слов, не самих понятий, чтобы выразить эту утрату, оплакать ее, пережить. Мысли о смерти неизбежно приводят к омарам: жестоко брошенным в кипяток, милосердно умерщвленным ударом ножа. Желание опустить руки разбивается о привычку избыточно планировать, дробить день на минуты, заполняя каждую тысячей дел, готовя разом 43 обеда. Забота об осиротевшей племяннице выливается в ряд попыток накормить ту, которой нужна не еда, не внимание, не любовь, не новая счастливая семья, а только мама, мама, мама. И они отгораживаются друг от друга, от своей неудачи: одна – ожиданием отца- незнакомца, вторая -  белоснежной броней передника. Отворачиваются друг от друга, то и дело нервно косясь через плечо. Комедийный фасад осыпается, и мы, наконец, видим Марту настоящей, а она впервые видит себя и пустоту вокруг.  

Зияющую брешь не заполнить девочкой, ведь она в силу возраста и обстоятельств неспособна проявить снисходительность. Однако другой человек может проникнуть сквозь эту трещину и найти дорожку к сердцу. Любовь приходит, поманив ароматами тушеных баклажанов и спагетти из солнечной Авзонии, но сам мужчина не имеет решающего значения. Могло бы сложиться с соседом снизу, с любым, кто проявил бы толику сочувствия, позволил привязанности вырасти из повседневных прикосновений и улыбок. Не всегда нужно, чтобы тебя любили до безумия, иногда достаточно, чтобы вовремя взяли за руку. Сандра Неттельбек сняла драму, печальную и светлую, созвучную обрамляющим фортепьяно-саксофонным композициям Кита Джаррета. Здесь нет места нарочитому драматизму, громким уходам, торжественным возвращениям, судьбоносным решениям, внезапным озарениям, вспышкам страсти, простым ответам… готовым рецептам. Разве что – смущенным словам и неловкому поцелую с привкусом звездчатого аниса. 

…chips, chips, chips, du-du-du-du-du…