Я люблю фильмы подобного жанра. Главное в историческом фильме-передать главные события того времени и чёткие факты, но и конечно же слегка приукрасить их.

Привлекательно в этом фильме то, что он снят Испанией про Испанию, без всяких голливудских замашек. Я считаю этот фильм довольно достоверным и стоющим Вашего внимания. Конечно же 'Безумие любви' заставляет задуматься.. А была ли вообще там  любовь? Быть может только ненависть и слепая жажда собственности? Исторические факты говорят, что Хуанна была больна (на голову) как и её мать Изабелла Кастильская, яростная католичка (даже слишком яростная). Только вот проявлялась эта болезнь у матери и дочери по-разному. Собственно об этом и фильм. Он повествует нам о личности Хуаны, но отнюдь не о политике её правления (её там вообще нет).

Что касается актёров:

Хуанна на мой взгляд слишком миловидна и как-будто беззащитна. Когда она входит на заседание, где решается вопрос о её дееспособности, она говорит что главное в правителе-действия, а не слова. Собственно Хуана это только говорит, ничего при этом не делая, противореча сама себе.

Филипп  на мой взгляд далеко не красавец, как приписывает нам легенда, но зато больше похож на настоящего Филиппа I. Я не считаю игру актёра идеальной, но думаю что настоящий Филипп не далеко ушёл от этого. Так же эгоистичен, своенравен и глуп.

Обстановка и вся строгость того времени показаны довольно достоверно. Советую смотреть этот фильм тем, кто интересуется личностями и жизненными историями Хуаны и Филиппа.

8 из 10