Фильм 'Затерянные в Ла-Манче' если его можно назвать фильмом, вполне удачное, документальное кино о том, как в начале 2000-х годов великий режиссёр - сказочник Терри Гиллиам не осуществил свою мечту снять фильм 'Человек, который убил Дон Кихота'. Честно признаться 'Дон Кихота' да ещё и от Гиллиама я очень ждал, но увы, что-то мистическое помешало снять этот фильм, но как его снимали, эпизоды и всё это фанаты Джонни Деппа или Терри Гиллиама обязаны посмотреть в 'Затерянных в Ла-манче' это просто отличный документальный фильм, который судить можно, но оценку выносить увы нельзя, и я тоже пожалуй её ставить не буду. 

'Затерянные в Ла-Манче' - документальный фильм где показывают как снимали 'Кихота', но увы так и не сняли, актёр сломал ногу и выбыл из съёмок, проект был закрыт, позже Терри Гиллиам  после своих новых чудесных сказок 'Братьев Гримм' и 'Страны приливов' вновь решил открыть проект и снова предложил старым актёрам роли, увы и на сей раз разногласия тоже были, у Джонни Деппа уже всё забито съёмками, нету свободного момента, контракт с ним на другие фильмы был уже расписан на года. 'Человек, который убил Дон Кихота' снова был потерян.

Терри Гиллиам уже и не знал, что делать, поэтому решил отложить  снова Кихота на 2011 год и заниматься пока 'Воображариумом доктора Парнаса' который скоро увидит в России свет. Это очередная сказка для взрослых от Гиллиама, которая обязательно принесёт только хорошие впечатления для всех её зрителей.

Что касается игры актёров в 'Ла-манче' судить нельзя. Тут нет практически моментов из фильма 'Кихот', а только съёмки, интервью, идеи, создание картины. Очень надеюсь, что проекту Терри когда-нибудь улыбнётся Джонни Депп, и они снова повторят, то, что когда-то не смогли закончить, фильм 'Человек, который убил Дон Кихота'. По мне если фильм всё же будет в недалёком будущем, он обязательно будет фантастическим, притягательным, вдохновляющем, прекрасным.

Заключение. 'Затерянные в Ла-Манче' простое документальное кино о съёмках, состоящие из многих интервью и съёмок, уместившееся в 90 минут. Я думаю, всем будет интересно посмотреть этот фильм, ведь даже критики назвали его впечатляющем. 

Хотя, знаете, я думаю, что в этом, что-то есть, может кто-то свыше не дал Терри закончить фильм, а подталкнул как раз таки на мысль, занятся пока другими проектами, тренироваться, создать пока там 'Братьев Гримм' сделать сказку которая потрясёт мир - 'Воображариум доктора Парнаса', а теперь после того, что он снял и пережил, он может приступать к 'Дон Кихоту'