Просто удивительно, насколько слоганы и краткие описания фильмов могут не соответствовать их наполнению! И речь здесь даже не столько о спойлерах или неумении прочувствовать суть сюжета, а в том, что такие приблизительные полу-описания зачастую совсем не соответствуют внутреннему, душевному содержанию лент. 

Собственно, к чему подобное вступление? К тому, что прочтя краткое описание этого фильма, пожалуйста, не закрывайте окно сайта! Фильм чудесный, и то, что мы видим в описании - лишь призрачная тень, карандашный набросок, не более. Фильм очень проникновенный, тонкий, как аромат изысканного блюда - недаром так смакуются подобные мелочи на протяжении повествования. И просто поразительно, насколько он контрастирует с голливудским 'Вкусом жизни' - как небо и земля! Последний - прилизанный, насквозь американизированный и слащавый (особенно это проглядывается в предсказуемом клишированном хэппи-энде). Причём видишь это только после просмотра обеих картин - немецкая, как оказывается, совершенно другая - более психологичная, искренняя, самодостаточная и может претендовать на звание творения с серьёзным смыслом и мудрым подтекстом, тогда как в голливудском продукте на этот подтекст и сокровенные глубины лишь намекают в некоторых эпизодах. Но надо быть честной - я бы ни за что не стала пускать шпильки в адрес заокеанской тусовки, если бы не видела европейский оригинал (его я посмотрела уже после ремейка). Просто он настолько хорош, что при сопоставлении видишь, как все американские прилизанности вмиг становятся шероховатостями и серьёзно воспринимать голливудский фильм ты уже не можешь. Это как с кулинарией - стоит попробовать правильно приготовленное тирамису, со всем соблюдением пропорций сыра, коржа и коньяка, и тогда уж точно откажешься от подделки с переизбытком, к примеру, теста или алкоголя. Однако, есть и другая параллель - тоже кулинарного свойства. Люди, которые часто питаются, к примеру, в Макдоналдсе, перестают ощущать тонкий вкус тушёной рыбы или различать разнообразие специй из трав - их вкусовые рецепторы забиты сильными вкусовыми добавками, которыми напичкана еда фаст-фуда, и они лишаются возможности воспринимать тонкие грани вкуса, эстетически подходить к вопросу насыщения. Потому кому-то может больше понравиться именно голливудский фильм в силу его внешнего блеска, 'усвояемости' - он и впрямь 'всеядный'. Но если вы ищете глубины и тонких оттенков актёрской игры, непредсказуемости сюжета - включите кино про Марту и Марио, это отличный рецепт уютного вечера в компании близких или в задумчивом, но порой очень необходимом для душевного мира уединении.