Из подобных фильмов, данная кинокартина наиболее Боговдохновенна, если учитывать, что снята буквально по тексту Писания. Без фантазий не могла обойтись лишь визуальная её часть, исполненная уважительно. Некоторые визуальные решения предлагают уникальные попытки пояснить происходящее, интересные с точки зрения толкования мест Писания. Декорации и пейзажи представлены на достойном уровне, с небольшим добавлением графики. Наиболее интересным реализовано хождение Спасителя по воде, и храмовый двор с большими колоннами. 

Из актёрской игры, наиболее интересна работа актёра сыгравшего апостола Симона-Петра. Образ Иоанна Крестителя, благодаря внешности актёра получился почти иконописный. Образ Спасителя создан преимущественно в сторону позитивности настроения, невозмутимости, и силы духа. В целом, фильм крайне рекомендуется к просмотру, и к многократному просмотру.