Начну с того, что название лично в моем случае оказалось диалектическим. С одной стороны, мне не очень нравится тема любви, и фильмы с самим этим словом в названии заставляет меня несколько насторожиться. С другой стороны, меня всегда привлекала тема безумия, сумасшествия в различном ее проявлении. А здесь – единство и взаимодействие противоположностей… Интересно. Но главная причина, по которой я решила посмотреть сию картину, заключается в том, что описываемое действие происходит в позднем Средневековье – 16 веке, да еще в Испании. После «Призраков Гойи» упустить такое было бы непростительной ошибкой.

Пока не забыты «Призраки Гойи» скажу, что после этого фильма Испания для меня – образец, эталон Средневековья, с влиятельной церковью, грязью и безумцами, со всевозможными болезнями. Именно замечательно переданный дух эпохи и объединяет их с «Безумием любви». Хотя здесь мы не имеем возможности лицезреть могущества церкви, не видим жертв Инквизиции, эпидемий (но загадочную болезнь-то мы увидим), что уж там – даже Испании как таковой не видим, но дух времени в фильме тот самый, тот, что завораживает и отталкивает одновременно. Достаточно видеть жизнь королевского двора, чтобы прочувствовать, что это было за время. Безумное для современного человека время. «Если я безумна, то таков и мой народ», - говорит Хуана, расширяя тем самым узкие границы двора до всего испанского народа. Впрочем, подлинное Средневековье представляется мне несколько более грязным и мрачным.

Не буду оригинальна, если скажу о потрясающей игре Пилар Лопез Де Айалы. Верю! На ее фоне игра прочих актеров кажется не столь яркой и убедительной. Но ведь не им играть безумие!

А безумие налицо. В начале фильма Хуана спрашивает у своей матери: «Как я узнаю, что полюбила?» А я на протяжении всего фильма размышляла над вопросом, почему она полюбила, за что? Никакими особыми качествами Филипп, хотя и прозванный Красивым (а по мне, так и не особо), не отличался, но о нем несколько позже. Так за что же? Да ни за что! Это безумие, но это и реальность. Тем-то и замечательна эта история, этот фильм, что никому не приходится выдумывать какие-то особые качества, произносить претендующие на нравственность и высокое, но до смеха банальные речи, чтобы полюбить. Я надеялась, что когда Хуана узнает об изменах мужа, она изменит свое к нему отношение в «нужную, правильную» сторону. Ничуть не бывало! Слова «Я ненавижу все, что нас разделяет, даже воздух!» развеяли все мои прогнозы. Нет, после того случая все сознание, все мысли королевы (королевы!) занимал предмет обожания. С этого-то момента и открылся путь безумию. Даже слова Хуаны о том, что «любить мужчину – удел простой женщины, удел королевы – любить весь народ» остаются просто словами.

Филипп-якобы-Красивый. Сначала сложно понять, что это за человек. Иногда даже кажется, что это счастливый семьянин, всем довольный и т.п. Хвала создателям фильма и истории, мы все же в полной мере узнаем, что это за человек. Слабый, алчный, он не в состоянии без помощи своего советника принять хоть какое-то действительно важное решение. Ничтожество!

Королевский двор. И это страна с едва ли не сильнейшей по влиянию католической церковью?! Погрязший в интригах, всех пороках, какие только можно представить, он неизменно вызывает негодование и вопрос, на который не суждено услышать ответа: где же правда? Если на высшем уровне собрано столько грязи и порока, то чего же ждать и требовать от простого народа?

Радует, что зритель имеет возможность слышать испанскую речь, ведь никакой дубляж не передаст те интонации, те эмоции, которыми наполнены слова героев, в особенности Хуаны. Работа костюмеров и художников-декораторов тоже на довольно высоком уровне.

В итоге мы имеем полезное и весьма приятное знакомство за чашкой чая… С неожиданно добротным, запоминающимся фильмом и забытым чаем.

С большим презрением к любви и трепетом перед безумием ставлю

9 из 10