Посмотрела 'Неотразимую Марту', а потом частично фильм 'Вкус жизни'.

Одна и та же история о женщине шеф-поваре, вся жизнь которой связана с ее кулинарными шедеврами. Ее жизнь поглощена в работе, однако после трагедии с ее сестрой, жизнь Марты меняется, кроме того, на работе тоже грядут перемены.

История одна, да атмосфера разная. Бесспорно идея передана и там, и там. Однако история Марты мне понравилась больше, возможно, потому, что европейская версия ближе к реальности. Там, где в жизни серые тона и нет солнца - так же и в фильме, а где яркий свет невозможно заглушить, там он пробивается несмотря ни на что. Во 'Вкусе жизни' больше сказки, лоска.  Все-таки главная героиня в исполнении Мартины Гедек более реалистична, она такая, как мы, живая, со своими радостями и проблемами, страхами и печалями. Кэтрин-Зета Джонс бесспорно замечательная актриса и красивая женщина, но много ли Вы встречаете таких женщин в жизни? Как правило, в полном своем лоске они смотрят на нас с обложек журналов и экранов телевизоров, а ведь песнь не о том, какая она неотразимая и несчастная, то была бы совсем другая история. 

Главный герой мне также понравился в первой версии. Именно такими я воспринимаю итальянцев или же тех, у кого итальянская кухня в крови. Не блондин в исполнении Аарона Экхарта, герой снов девушек на выданье, а темпераментный Серджо Кастеллитто, который, может, не такой красивый и сладкий, но обладающей харизмой, очень подходящей для героя этого фильма.

Не хочу сказать, что один фильм плох, а второй хорош категорично. Просто 'Неотразимую Марту' я стала бы смотреть, если бы у меня было желание посмотреть на вещи такими какие они есть, а 'Вкус жизни' - если бы хотела отключится от реальности и посмотреть сказку с красивым принцем и принцессой. 

P.S. И не смотрите на голодный желудок! Все очень аппетитно!