Фильм действительно очень зрелищный, любителям мелодрам советую обязательно посмотреть! 

Картина повествует о женщине, которая всю жизнь живет одна, без семьи (у нее есть только сестра и племянница). У нее есть любимая работа, которая для нее замещает семью, любимого человека, развлечения... В общем, Марта живет практически ради своей работы. Она многого в ней добилась - стала шеф-поваром в крупном ресторане, да еще и одной из самых лучших поваров города! Но ее спокойной жизни в один момент приходит конец - сестра погибает в автокатастрофе, Марта забирает к себе ее десятилетнюю дочь. Пока женщина занимается ребенком, оставшимся без матери, управляющая рестораном нанимает нового шеф-повара. Кухня, до этого бывшая территорией Марты, ставится под управление двух поваров. В течение долгого времени Марта пытается привести в порядок дела на работе, наладить отношения с племянницей... В конце концов ей это удается, и она получает то, что у нее так долго не было - семью!

Фильм 'Неотразимая Марта' был снят по книге с одноименным названием, после выхода этой картины режиссер Скотт Хикс снимает 'Вкус жизни' по той же книге.

Фильмы практически идентичны, в некоторых местах просто одинаковы, НО! Подаются абсолютно по-разному. Сама Марта говорила 'Блюдо можно подать под разными соусами, и от этого вкус меняется'. 'Вкус жизни поставлен как легкая мелодрама с элементами комедии, это фильм нужно смотреть всей семье, сидя перед телевизором. 'Неотразимая Марта' - чистая драма, и она лучше воспринимается, когда смотришь один. 

В общем, фильм 'Неотразимая Марта' крайне и крайне интересный! Один из лучших и моих любимых...