Фильм очень хороший!

Советую его посмотреть тем, кто любит мелодрамы. Скажу больше - кто любит просто хорошее кино. 

Главная героиня после всего того, что с ней произошло, поняла что же такое жизнь! 

Она горькая от суровой реальности.

Она соленая от слез.

Она сладкая и прекрасная, когда любишь и любим...

В фильме нет той фальши, которой пропитаны, к сожалению, бесконечно выпускающиеся безвкусные фильмы.

После просмотра остается такое тепло на душе...

Не стоит даже тратить время на всевозможные ремейки этого фильма, т. к. переплюнуть не смогут!

При каждой возможности пересматриваю этот фильм.

7 из 10