Желаете раскрыть секрет шафранового соуса, узнать как правильно выбрать омара и как правильно готовить фуа-гра? 

Мартина Гедек и Серджио Кастеллитто  всё расскажут и покажут со свойственной поварам страстью. Но этот фильм не только про еду, нет. Он о правильных приоритетах в жизни, умении общаться и доверять людям, о горе и сострадании, о дружбе и привязанности, о тоске и любви. Главные герои, хоть и известные в своем городе шеф-повара - это обычные люди со своими страхами, недостатками и проблемами. В то же время актёры харизматично и незаурядно рассказали истории своих героев. Второстепенные персонажи также были прекрасны - особенно понравились Катя Штудт в роли Леа и Август Цирнер в роли психотерапевта. И особое внимание хочется уделить милой Максим Фоэрсте в роли Лины - очень пронзительная игра для 10-летней девочки. Без всех них атмосфера фильма была бы уже не той. После просмотра создается ощущение, что не актеров подбирали на эти роли, а что сценарий писали именно под них.

Также как и многие зрители смотрела и 'Неотразимую Марту' и 'Вкус жизни'. Для тех кто не знает - этот фильм оригинал, а потом уже по нему сняли американский вариант этой прекрасной мелодрамы вместе с Аароном Экхартом и Кэтрин-Зета Джонс. 

В итоге рекомендую вам смотреть 'Неотразимую Марту', если вы:

- Любите хорошее европейское кино.

- Не прочь посмотреть фильм про шефов и рестораны.

- Эмоционально восприимчивы и ищете фильм, чтобы прочувствовать и прожить вместе с персонажами всё, что происходит.

- Любите итальянскую кухню и музыку.

Если же вы любите мелодрамы, но все остальные пункты не для вас, тогда возможно вам подойдёт типично американский вариант, такой как 'Вкус жизни' - более лёгкий, современный и более поверхностный. Однозначно оригинал мне нравится намного больше! 

8 из 10