Лев Израилевич Цуцульский один из интеллигентнейших и образованнейших представителей отечественной культуры, поэтому его произведения - будь то фильмы, спектакли или документальные ленты - несут на себе отпечаток высокой культуры. Ленту 'Если я полюблю...' можно с определённой долей уверенности считать не столько мелодрамой, коей она является по жанру, сколько кинорассказом, или даже точнее - киноновеллой - по причине её глубокого лиризма. Собственно, по другому и быть не может, коль речь зашла о первой любви. 

Сергей Алексеевич Воронин и Юзеф Яковлевич Принцев написали интересный сценарий, в котором работа геологов на разведке трассы для будущей железной дороги - всего лишь производственный фон, ярко высвечивающий человеческие характеры с их чаяниями и стремлениями. Главная героиня - молодой геолог Шура - стержень всего фильма. Ирина Акулова нашла для своей героини самые точные черты - нежность и открытость. Её Шура - это своеобразная лакмусовая бумага, на которой мгновенно отражается эмоциональный настрой всей экспедициями. 

Повествование идёт неторопливо, даже медленно, сцена за сценой открывая перед зрителем внутренний мир героев. Для кого-то геология - это всего лишь нужная и полезная работа, после выполнения которой так приятно возвращаться в семью. Это Валентин Петрович (Георгий Соколов). Для кого-то геология - смысл всей жизни, краеугольный камень существования, а всё остальное - лишь несущественные мелочи. Это инженер-геолог, начальник партии Сергей Николаевич (Роман Громадский). Для него настоящая жизнь - лишь в поле, а семья - досадная помеха в зимнем перерыве между полевыми сезонами.  

На первый взгляд отрицательных героев в фильме нет. Но это лишь на первый взгляд. Когда история близится к своему завершению, зритель уже начинает понимать, на чьей стороне его симпатии, и кто вызывает в сердце больший эмоциональный отклик. И отклик этот вовсе не на стороне 'красавца мужчины' Сергея Николаевича. О любви в русском языке придумано великое множество точных и очень хлёстких поговорок. Одна из них здесь уместна: 'Любовь зла - полюбишь и коз...'

Впрочем, Александр Сергеевич Пушкин был в этом плане более поэтичен: 'Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей' Женщины - создания удивительные. Понятно, что любовь - материя тончайшая, флюидальная, поэтому, наверное, с разумом никогда не дружит. Ведь рядом с ней находился её ровесник, пусть и не такой брутальный - Никита (Михаил Долгонин), - зато искренний и открытый, что твоя книга. Жаль, что в минуты чувственного помутнения женщины не вспоминают продолжения из 'Евгения Онегина: '...И тем её вернее губим средь обольстительных сетей...'

Никакие 'обольстительные сети' Сергей Николаевич не расставлял. Он просто пришёл и взял то, что, по его мнению, должно принадлежать ему. А потом попросил предмет своего обожания поскорее вернуться на 'большую землю'. Влюблённые так не поступают. Так поступают эгоисты. Начальник строительства (Олег Окулевич) выразился точнее: 'Трус ты и сволочь'. Точная и весьма ёмкая характеристика, которая должна была расставить все точки над 'i'. Но фильм-то - о романтической профессии, поэтому сценаристы всю интригу отложили на финал. А согласны с ними зрители или нет - этот вопрос можно не задавать: всё равно он повиснет в воздухе...

Отдельная благодарность артисту Александру Хочинскому, сыгравшему не только роль никогда не унывающего геофизика, но и исполнившего несколько задушевных песен: '...Стоит звезда у левого плеча. Течёт река таёжного названья. У памяти моей твоя печаль, и тёплый шелест твоего дыханья...'