'Кровь поэта' - это фильм, не имеющий сюжета, зато сотканный из множества сюрреалистических образов, отражающих внутреннее состояние режиссёра. Эти образы подчас имеют весьма смутную связь между собой.

Начинается фильм с девушки, нарисованной молодым художником. Её рот оживает и приказывает художнику войти в зеркало, что тот совершает и натыкается на причудливые видения. Затем в каком-то доме мальчик убивает своего товарища, на тело которого ставится стол, на котором мужчина-шулер и женщина играют в карты. Пол превращается в сцену, а дом в театр, где сидит множество зрителей. Мужчина проигрывает и стреяляется - зрители восторженно хлопают.

Подобно 'Андалузскому псу', фильм не имеет какого-либо толкования, но даёт для того основу - каждый зритель поймёт его по-своему. Но если 'Андалузский пёс' был историей любви, то 'Кровь поэта' - это история жизни... и смерти.

10 из 10