Реалистический документальный фильм об ирреальных событиях:

Там где рты с картин перекочевывают на руки, где оживают статуи и говорят:'ты написал, что в зеркало пройти возможно, только сам не веришь в это! Лучше сам попробуй!'; там где ныряешь в зеркало, как в бассейн, который ведет в другие ирреальные пространства, в которых законам физики плевать на самих себя; где дети убивают себе подобных снежками и разрушают статуи; там где живут ангелы-негры и поэты постоянно стреляют себе в голову; где 'тот, кто разрушает статуи, рискует сам превратиться в статую'...

'Кровь поэта' очень часто сравнивают с 'Андалузским псом'... я думаю что это сходство больше обусловлено эпохой создания... когда режиссеры стали использовать кинематографические трюки, чтобы передать какие-то определенные субъективные состояние, а не просто, чтобы удивлять зрителей... чтобы кинематограф стал на ровне с поэзией...

Говорят, что сам дядька Фройд написал эссе о 'Крови'...

P.S. Трюки Кокто с зеркалами, вертикальной съемкой горизонтальных сцен и переходом героя в другой мир - просто великолепны... но затем, когда эти трюки прекращаются, фильм становится тягучим и скучноватым...