Именно «Боб», если верить летописцам, положил начало одному из главных движений французского кино. И именно Мельвиль, по иронии судьбы, стал отцом этого движения. И естественно он, как истинный автор и независимый постановщик (по иронии судьбы, следующие фильмы были забанены «нововолновцами», и Мельвиль был объявлен персоной нон-грата и напрочь коммерческим режиссером), отказался от этого звания. 

Как пишет, пока что единственный русскоязычный исследователь творчества Мельвиля, Григорий Дарахвелидзе: «Боб игрок» предвосхитил массовый выход на улицы рассерженных молодых людей с киноаппаратами в руках в конце 50х. Фильм, который дал душному «папочкиному кино» инъекцию реальности путем новаторского использования парижской натуры и, казалось, совершенно не заботился о своем коммерческом потенциале. Это четвертый фильм, который выглядит как первый, словно поставленный кинематографистом любителем – с мизерным бюджетом, использованием непрофессиональных актеров и попытками смелых экспериментов, нарушавших жанровые каноны». 

Ну а от себя я добавлю, что фильм местами скучен, местами забавен, местами неинтересен, местами захватывающ. Не самая моя любимая работа Мельвиля, но ее влияния тяжело не признать.

«Боб игрок» не просто шедевр policier, это шедевр дешевого policier». Франсуа Трюффо.