Очень простая по изложению черно-белая лента о странной импульсивной девушке Джо, ее матушке- вульгарной дамочке приятной во всех отношениях, и людях, которые периодически появляются в их жизни. Снятая на фоне индустриального лондонского квартала, картина не самая радужная. 

Напомнило очень 'Пьяного ангела' Куросавы, который тоже был снят примерно в тоже время на другом конце света. Объединяет их многое - попытки маленьких людей вырваться из тоскливого быта послевоенного мира, светлые чувства, надежда. Концовка с троеточием -  в данном случае это бенгальский огонек в руке у Джо, который догорит, но вот что будет дальше?

Отличная игра актрисы Риты Ташингем. Ее выразительные глаза, убегающий рот и мимика чем-то напоминает Инну Чурикову в молодости.