В начале фильма мы видим угловатую, неуклюжую девочку Джо (дебютная работа Риты Ташингем) с очень крупными носом, ртом, глазами и некрасиво толстыми лодыжками. Но когда она начинает двигаться, то это оказывается милейшее существо с подвижными прекрасными глазами и неуложенными волосами, выражающими её внутреннюю естественность, жизненность. Человек не принимающий над собой насилий каких либо норм, систем (их воплощает школа, а особенно картинно строгая учительница, оплот нормальности) и тому подобное. Недаром главную героиню всё время носит где-то рядом с водой, материей текучей и незакостенелой.

 Говоря о 'прогнившем буржуазном обществе' и протесте против него английской группы 'рассерженных', нужно прежде оценить этот фильм как фильм,  принимая во внимание не только социологические подтексты, об этом сказано и без того много и хорошо. Так вот это отличное кино. Тонкое, воздушное и целостное. Герои жизненны, а их поступки естественно вытекают из данных им характеристик. 

 Мать Джо (Дора Брайан) - женщина эгоистичная и совсем не страдающая приступами морали. Живя себе в удовольствие ('У меня слишком много времени уходит на себя') она  игнорирует и постоянно предаёт дочь не слишком раздумывая перед выбором между ней и молодым любовником при деньгах. Ужасно карикатурно смотрится её некрасивое морщинистое вульгарно накрашенное лицо на очень даже приличной фигуре в облегающих не по возрасту платьях, туфлях на высоком каблуке и украшениях. 'Ночью она смотрится лучше', заявляет её любовник. Своим безразличием травмируя девочку, мать Жозефины (сосем неподходящее для девочки с толстыми икрами и большими чертами лица имя, в отличие от мужеподобного Джо) вульгарна до невыносимости. Но даже в этом порочном создании есть что-то ужасно положительное, а именно искренность и органичность. Этим они с Джо похожи. Её трагикомичность подчёркивают интерьеры увеселительных учреждений, в которых она часто находится и птичка в клетке, которую она постоянно таскает из одного дома в другой (аж целых 4 места жительства меняет эта молодящаяся дама во время действия фильма)в то время как при дневном свете, она просто жалкая.

 Её очередной любовник - любитель приударить за женщинами не первой свежести, самоутверждаясь таким образом. Он пуст и бездушен и глаз у него стеклянный. Прекрасно осознавая его намерения мать Джо всё же максимально пытается успеть насладиться прелестями сытой жизни. 

 Покинутая Джо пережив небольшой, но плодоносный роман с моряком-негром бросает школу, идёт работать в обувной магазин и снимает большую обшарпанную комнату в злачном районе индустриальных пейзажей. Встречает утончённого гомосексуалиста Джеффри, который селится у неё и становиться её 'заботливой сестрой'.

 Очаровывает свободный и естественный дух повествования, глубоко правдивые характеры и порывистные движения. Джо тянется к 'не таким как все' людям - негр, гомосексуалист и находит в них отклик. Любопытно смотрится она на фоне ухоженных одноклассниц и своей матери. Кстати, между ними периодически проводятся параллели благодаря  монтажу. Например эпизод веселящейся в клубе матери, которая сменяется сценой веселящихся Джо и моряка, а потом романтическая сцена между обеими парами, происходящими одна при блеске гирлянд, а другая - в контровом свете фонаря. Или игрушечная машинка в руках Джо сменяющаяся машиной любовника её матери. В искусном ненавязчивом монтаже Тони Ричардсон хорош не только в этом фильме, взять 'Одиночество бегуна...' с перемежающимися сценами в тюрьме и воспоминаниями главного героя медленно, но верно ведущими цепь повествования.

 Большую роль играют преимущественно грязные индустриальные пейзажи. Особенно четко сделан эпизод, когда Джеффри узнаёт о беременности Джо: с душной улицы Джеффри перемещается к огромной арке, откуда они с Джо - два маленьких силуэта выбегают на возвышенность, как-будто воспаряя над грязными скучными домиками, потом они уже на природе бегут в стайке детей на ещё одну возвышенность и под ними уже не улицы города, а бескрайние равнины. В следующем кадре они уже в сталактитовых пещерах в таинственном освещении свечей и Джо рассказывает Джеффри, что отец ребёнка чернокожий принц.

Это 'поэтический натурализм'.