Наконец-то Ж.-П. Мельвиль сделал что-то интересное. Его предыдущие картины более скучные что ли.

Только после этого фильма я немножко стал понимать почему Тарантино называет Мельвиля одним из своих любимых режиссёров. Здесь и криминал и фирменные движения камеры, и герои с каменными лицами, и более-менее интересный сценарий с неплохими диалогами.

Главный герой мне понравился. Минимум эмоций. Всегда элегантно одет. Волосы аккуратно уложены. Ценит друзей. Всегда готов помочь при наличии веской причины. Также ценит женщин. Знает что им нужно, но может и отвесить пощёчину если провинилась.

Долго думал почему Мельвиля называют «крёстным отцом» «новой волны». В этом фильме начал догадываться почему: движение камеры, уличные съёмки, главная героиня, которая просто хорошо выглядит; некоторая ограниченность в бюджете.

Развязка сюжета порадовала. Думал, что будет всё несколько иначе.

7 из 10