Только что закончил просмотр фильма. Первая эмоция которую ощущаю: радость от увиденного.

Снова, как и в первом фильме, учащихся одной из японских школ собрали для участия в королевской битве 2. Только правила несколько изменились. В данном случае они должны уничтожать не друг друга, а оставшихся в живых героев первой части фильма Королевская битва - Сюи и Норико, которые скрываются на отдаленном острове вместе с группой сопротивления.

На всех участников одели ошейники со взрывчаткой (только с несколько другим принципом действия нежели в предыдущем фильме). Затем высадили на остров где скрывалось сопротивление.

И началась война...

Взрывы, перестрелки почти два часа, лишь изредка прекращающиеся ради сцен с диалогами или  воспоминаниями главных героев (таких сцен не много). Очень понравилась вторая половина фильма, когда оставшиеся в живых ученики-ликвидаторы присоединяются к группе сопротивления и воюют уже против направивших их в этот ад учителя Рики и группы спецназа. Что из этого выйдет-посмотрите сами.

Не шедевр, но отличный фильм. Подойдет для просмотра любителям военных фильмов и боевиков. А так-же некоторым из тех, кому понравился первый фильм о Королевской битве.

9 из 10