Картина  показывает нам тяжелый жизненный путь девочки Кабирии, взросление которой совпало с началом Третьей Пунической Войны.

   Давно хотел посмотреть эту картину, которая якобы  вдохновила Д. У. Гриффита на создание его 'Нетерпимости' и 'Рождения нации'. Судя по тем кадрам, которые я видел - заимствование некоторых сцен из фильма Пастроне явное, только у Гриффита больше экспериментов с цветовой гаммой. Но, сейчас не об этом.

   Что хочется заметить - картина, конечно, немного устарела. Местами ее было смотреть просто невероятно скучно. Но ведь фильм все таки очень старый и современному зрителю, который уже видел в кино очень многое по-любому будет скучно смотреть на двухчасовое зрелище без спецэффектов, масштабных сражений и с явно переигрывающими актерами.

   Очень понравился сюжет картины, который характеризуется многоплановостью действия. Сюжет развивается в нескольких местах Земли с применением большого количества персонажей. Сейчас этим, конечно, никого не удивить, но для того времени это было настоящим феноменом. Фильм стал чуть ли не первооткрывателем  в области подобного развития сюжета.

   Но вот что понравилось - декорации - огромные, красивые, масштабные, вполне соответствующие исторической эпохе. Я в современных фильмах не видел таких поражающих декораций, как здесь.  Благодаря этим декорациям в кадре возникает огромное пространство, позволяющее получить не обычную плоскую картинку, а очень объемную. Также следует отметить мастерство и оригинальность (на то время) операторской работы, необычное, но производящее впечатление освещение. Чтобы более подробно понять, чем так ценен фильм, необходимо найти какую нибудь информацию о фильме и прочитать, какую работу проделал Пастроне и как его картина оказала влияние на развитие кино в целом.

   Как я уже неоднократно писал, оценивая эту картину сейчас необходимо понимать, что эта картина снималась очень давно, когда кино только развивалось и поэтому в то время этот фильм стал настоящим феноменом, прорывом в области постановки масштабных исторических фильмов. 

Объективно - 10 из 10

Субъективно - 8 из 10