Фильм «Королевская битва-2» вопреки ожиданиям оказался достойным продолжением первой части, даже скажу, что он мне понравился больше.

Кратко о сюжете. Прошло три года со времён первой «Королевской битвы»: Сюи и Норико ведут беспощадную войну против режима «взрослых». Они сколотили повстанческий отряд – «Дикая семёрка», который при помощи террористических актов ведёт свою борьбу. 

После прочтения нескольких рецензий я понял, что большинство рецензентов неправильно поняли посыл фильма. Хочу восполнить этот пробел. 

Под «взрослыми» в этом фильме понимаются не люди зрелого возраста, а государства, которые насаждают свой образ жизни странам-«подросткам». Недаром учитель Рики произносит фразу: «50 лет назад они называли нас подростками: сколько же нам сейчас лет?»

В этом фильме явственно просматривается антиамериканский посыл. США в фильме именуются «та страна», но исходя из перечисления 23 стран, которые бомбили именно США (Югославия, Афганистан, Вьетнам и т.д.), то сразу становится понятно, кто имеется в виду под «той страной». Сценаристы использовали тот же приём, что и отцы-основатели Соединённых Штатов при написании Конституции США: рабы в Конституции именуются «те люди», и невнимательный читатель пропускает это мимо себя.

Кстати, замечаю далеко не в первый раз, что японцы при случае всегда пытаются ужалить «большого брата» в своих фильмах и аниме. Наверно, всем народам неприятно чувствовать себя «младшими» и не важно кто выступает в качестве «старшего»: США или Советский Союз.

Вообще, фильм за перестрелками и боями скрывает гораздо больше, чем кажется. Через диалоги мы можем понять, что только теракты позволяют «угнетённым» ответить на удары «сильных»: другого оружия у простых людей против государства нет. Фактически, индивидуальный террор – это жест отчаяния, когда человек понимает, что государство не способно и не хочет его защищать, и он идёт на такой шаг, но только от этого страдают такие же невинные люди. Это замкнутый круг.

В свете последних террористически актов в мире можно понять, что все слабые и угнетённые стекаются под знамёна ислама точно так же, как в ХХ в. стекались под знамёна Интернационала. Пока в мире царит несправедливость, террористическая угроза не исчезнет. Любая идеология, которая содержит в себе такие понятия как 'свобода, равенство, братство' (лозунг Французской революции) будет привлекать к себе идеалистов-радикалов.

В конце хочется отметить, что японки очень мило выглядят в мусульманской одежде. Это был отличный ход художника по костюмам. Также надо отметить, что драматических сцен в фильме не стало меньше по сравнению с первой частью – это определённо является причиной для просмотра продолжения.

Российским зрителям будет приятно увидеть, что повстанцы пользуются принципиально автоматом Калашникова как символом Сопротивления.

Приятного просмотра!

8 из 10