Эта картина - одна из ключевых в истории кино. Она повлияла на многих режиссёров, положила начало новому жанру и способствовала переходу кинопромышленности в киноискусство. 

Для современного зрителя просмотр фильма может быть несколько сложен, так как фильму уже больше 100 лет, и воспринимать его нужно совсем не так, как мы воспринимаем современное кино. На какие-то моменты приходится смотреть сквозь пальцы, а на другие - наоборот, с усиленным вниманием. Для рядового кинолюбителя, интересующемуся только современными фильмами (и его нельзя в этом винить, так как они ближе ему, как жителю этой эпохи), это может быть сложно, но тот, кто действительно хочет узнать, как кино начиналось, тот, несомненно, оценит 'Кабирию' по достоинству.

'Кабирия' - сложная историческая драма, сюжет охватывает большой период времени, жизни людей разных социальных слоёв. Для того, чтобы показать разницу между бытом простого трактирщика и богатой принцессы, конечно, нужны были грандиозные декорации. И они в фильме представлены в избытке. Обратите внимание на воссозданные архитектурные объекты и статуи, на обстановку дворцов и костюмы героев - с какой ответственностью подошли к своей задаче создатели плёнки. Тенденция создавать дорогие фильмы уже имела место, но далеко не везде: в те времена ещё было принято тратить на фильм как можно меньше денег и ждать от него как можно большей прибыли. Но в случае 'Кабирии' это не так - все декорации и костюмы обошлись в баснословную по тем временам сумму, но это того стоило.

Также стоит обратить внимание на съёмку событий в движении - некоторые из приёмов были применены впервые, что делает операторскую работу новаторской. Имейте ввиду, что в то время ещё многие практиковали съёмку с точки зрения господина из партера - то есть когда расположение героев в кадре соответствует расстановке актёров на сцене театра, на которую зритель смотрит из середины партера.

А самая интересная особенность 'Кабирии' - это непрерывная смена мест действий, абсолютно несвойственная фильмам той эпохи. Мы никогда не задерживаемся надолго на одном эпизоде - режиссёр стремится увести нас от одной сцены и показать другую, таким образом мы можем видеть события, разворачивающиеся в разных местах в одно и то же время. Это - главное новшество фильма, делающее его выдающимся произведением искусства.

Несмотря на то, что в фильме есть такие моменты, которые могут показаться современному зрителю нелепыми (например, так как тогда камеры ещё не могли снимать ночью, все ночные сцены сняты при свете дня), этот фильм достоин внимания всякого, кто считает себя ценителем кино.

Моя оценка фильму 

10 из 10

потому что начиная с первых фильмов Эдиссона и до 1914 года - это наивысшее достижение кинематографа.