Очень яркий и запоминающийся фильм о взаимоотношениях девочки-подростка со взрослым миром, в котором – продолжающая из последних сил веселиться мать, ее молодой любовник со стеклянным глазом, уплывающая в неведомые дали первая и чернокожая любовь, гомосексуалист в образе старшей сестры, нечаянная беременность, осознание себя как ни на кого не похожей личности и страх пройти дорогой своих родителей. Скажите: много? В самый раз для фильма новой британской волны!

«ДЖО. А где эта норма? У меня совсем ненормальная норма, Джеффри Ингрэм, прошу вас не забывать об этом! Я особа необычайная! Я единственная в своем роде, да и вы тоже — единственный. 

ДЖЕФ. Мы неповторимые! 

ДЖО. Юные! 

ДЖЕФ. Несравненные! 

ДЖО. Потрясающие!»

А эта история, говорят, появилась так: 18-летняя английская девушка Шейла Дилени как-то увидела пьесу Теренса Рэттигана «Вариации на тему» и сказала: «Я могу не хуже».  Друзья подначили: «Ну так напиши!». И юная Шейла за 10 дней написала пьесу «Вкус меда», которая с 1958-го года регулярно ставится по всему миру. И пьеса эта – остроумная, искренняя, жизненная, до сих пор актуальная, но совсем не медовая. И, кстати, расово-гомосексуальная подоплёка в ней не так очевидна на фоне социально-мелодраматической атмосферы. 

Как вписаться в этот взрослый мир, когда ты так одинок, и тот, кто приходит к тебе на помощь, сам нуждается в поддержке и понимании? Жизнь, словно заперта в душной комнате, которая гораздо красивее в темноте, чем при ярком свете. Но темнота внутри домов пугает главную героиню. Темнота внутри… 

Бонусом можно рассматривать песню «A Taste of Honey», которую написал для бродвейской постановки Бобби Скотт. А прославили эту песню своим исполнением несколько лет спустя – «Битлз». 

8 из 10