«Боб-прожигатель» - уникальный образец предугадывания эстетики «новой волны»: готовые мизансцены, легкая ироническая интонация в изображении персонажей, съемки на улице, передающие колорит повседневной жизни Парижа, резкие монтажные переходы – почти будущие годаровские jump cut – все это практически целиком перешло в ранние фильмы Годара и Трюффо.

   Первая половина картины выглядит изобретением новой эстетики с нуля, с ее пристальным вниманием к как бы случайным, но на самом деле умело срежессированным происшествиям: встречам на улице, бессодержательным разговорам, играм в карты и рулетку, превращающим «Боба-прожигателя» в импрессионистическое описание жизни персонажей.

   Сюжет растворяется в массе вроде бы необязательных, но важных для раскрытия характеров деталей: игромании Боба Монтанье, его дружбе с комиссаром полиции, влюбленности его протеже. Однако, все меняется во второй половине фильма, когда закручивается криминальная интрига с готовящимся ограблением, и он превращается в комическую переработку «Асфальтовых джунглей» Д. Хьюстона, хрестоматийного американского нуара.

   Эта повествовательная трансформация не идет картине на пользу, ибо она теряет половину своего обаяния, заключающегося в главном отличии «Боба-прожигателя» от фильмов «новой волны»: возрастных персонажах, аутсайдерах со стажем, которым свойственная энергия молодости.

   Актерская игра, пусть часто и не выходящая за рамки типажей, по-французски изящна и органична в изображении жизни маргиналов, очаровательных в своем экзистенциальном выборе, полностью игнорирующем философию успеха. Камера А. Декэ, используя наезды, съемку с движения, чередуя крупные и общие планы, предвосхищает нервную манеру операторов «новой волны» Р, Кутара и Ж. Рабье.

   Тем не менее, Мельвиль остерегается использовать то, что станет главным операторским достижением «новой волны» - ручную камеру, удивительно раскрепощающую кинематографическое изображение. Режиссер вообще всегда очень аккуратен в выборе стилистических новшеств, предпочитая им проверенную временем классическую эстетику, но художественные достижения «Боба-прожигателя» настолько очевидны, что их можно приписать не иначе как иррациональному действию творческого вдохновения, чем осознанному просчету.

   Несмотря на ритмическую неоднородность, смену темпа с расслабленного на быстрый, картина убедительно демонстрирует, что рыхлость композиции и отсутствие жесткой драматургии можно превратить из недостатков в достоинства, если правильно подойти к организации материала, выстроив сцены по аналогии с джазовой импровизацией.

   Несмотря на более радикальные эксперименты с формой, которые предложила «новая волна», «Боб-прожигатель» не устарел и сегодня, ведь эффект спонтанности происходящего на экране так труднодостижим и редок в нашу эпоху бутафорских спецэффектов.