Если говорить грубо – то фильм дурацкий, иначе не скажешь – почти постоянная стрельба, бешеная азиатская молодежь, постоянно психующая и нервная чересчур даже для российского подростка, надуманная проблема отношения взрослых и детей, которую подпитывают все в мире, ее нет, просто всем нравится так думать. Совершенной неинтересный сюжет, половину ребят расстреливают в первые минут 20, затем начинается глупейшая перестрелка, борьба за правоту и прочие разбирательства кто в чем виноват. 

Думаю, фильм этот, идеально подходит для стран Азии, там можно найти поклонников, в остальном же фильм понравится разве что конкретным людям, это не массовая картина, в нет ничего глубоко эмоционального, внутреннего, исследовательского. Фактически это обида, противостояние, перенесенное на экран. Для кино этого недостаточно, конечно же. Объективно сняли глупость, а субъективно, видимо, у них накопилось и проблема, действительно острая. Но не в кино ее надо показывать, не для этого кино создавалось, как же они понять не могут.