Весело было жить в Англии 50-х годов. Эхо войны звучало уже не так назойливо и громко, но его все еще было слышно. Цвели буйным цветом идеи всеобщего равноправия, и молодые люди обоих полов хотели говорить об этом громко, спеша побыстрее избавиться ото всех предрассудков, привитых им поколением детей викторианства. Время удачно совокупилось с идеями, и их союз дал богатые побеги.

Однажды небогатая девушка с окраины Лондона сходила в театр на одну модную пьесу. По завершении представления она долго не могла отделаться от мысли, что может и сама написать вещицу не хуже. Подумалось - сделалось. Шейла Дилэйни написала драму 'Вкус меда '.

Вскоре пьеса была поставлена на сцене реформаторского театра, а через пару лет ее взялся экранизировать сам Тони Ричардсон.

Почему же пьеса привлекла к себе такое внимание? Разумеется, присутствовали и особый шарм, и увлекательность, и злободневность. Но было и еще кое-что. Эта пьеса появилась в нужное время и в нужном месте. Возможно, если бы не она, мы бы знали теперь Великобританию другой. Для того, чтобы вам стали ясны эти выводы, необходимо пояснить ее содержание.

Совсем юная героиня по имени Джо (Жозефина) живет со своей матерью Хелен, которая любит выпить и часто приводит в дом мужчин. Однажды Джо знакомится с чернокожим коком. Он провожает ее каждый день из школы, между ними появляется в начале дружба, а потом и кое-что большее.

Хелен в это время занимается устройством своей собственной жизни, ее новый приятель предлагает ей переехать к нему, и она с радостью соглашается. Джо остается одна, ей приходится бросить школу и устроиться в обувной магазин. Ее возлюбленный отправляется в плавание, пообещав, что обязательно вернется.

Однажды в магазине Джо знакомится с гомосексуалистом Джеффри, которому негде жить. Джо предлагает ему переехать к ней, и они начинают вдвоем обустраивать свой быт. И все было бы совершенно прекрасно, если бы не обнаружилось, что Джо беременна. Теперь Джеф становится ей и сестрой, и братом, и сиделкой, и единственным другом.

Вне зависимости от моего таланта пересказчика, этот фильм произвел в 1961 году настоящий фурор. Рита Тушингэм и Мюррэй Мелвин получили призы на Каннском фестивале за роли Джо и Джеффри. Впервые за историю кинематографа была остро затронута тема гомосексуализма.  'Вкус меда ' стал настоящим откровением для того времени.

10 из 10