Итак мое мнение о продолжение Королевской битвы, которая мне полюбилась и понравилась, неплохое но уступает первому фильму. Первый фильм это был первым фильмом (извините за тавтологию) из Азии, который я посмотрела и влюбилась от которого у меня пошла незабвенная любовь к азиатской культуре и фильмам. Так я потом бегала по магазинам и искала диски с этим фильмом, и нашла в фильмографии Такеши Китано, я тогда залпом посмотрела все фильмы с ним.

Но в этом фильме нет изюминки нет жизни нет магии нет тех эмоций что вызывал первый фильм. Этот второй фильм какой то сырой и отчужденный совершенно не похожий на первый, тут школьников сделали террористами и одели парные ошейники что по моему мнению испортило весь фильм. Это были минусы.

Теперь плюсы это опять актеры совершенно очаровательный актер с белой гривой волос Шуго Ошинари который где то в воспоминаниях предстает таким ангелом что я тогда забыла о всех недостатках, о всех несуразицах фильма, он был таким озлобленным с такими печальными глазами и когда упал его зонт он был уже одинок и брошен как этот самый зонт, мне кажется трагичный момент.

Татцуя Фудживара тут показался сумасбродом и отчаявшимся человеком, но все таки он был хорош и ярок, и без него фильм был бы неполным.

Что еще понравилось так что у фильма была идея и замысел и музыка.

Смотреть можно:

7 из 10