- Мама, как ты могла лечь со слабоумным? (беседуя о своем отце)

Что не так с этой девушкой? Молода, чувственна, тактична. Ей самое время наслаждаться вниманием поклонников и готовиться выйти замуж. По какой причине ходит она с безумным выражением лица, растерянная и печальная. Она вполне спокойно справляется с окружающим ее миром - он не напрягает ее. Девушка вполне легко сходится с людьми, не имеет особых предубеждений, ни расовых, ни гендерных. Ее жизнь - череда проблем. Но с кем бы она не пыталась строить свою жизнь, даже с самыми неудобными или кажущимися неподходящими для этого людьми - она ведет себя достойно, уживается.

- Я старалась держаться за материнские руки, но она всегда убирала их от меня

Ключ ко всему содержится в непростых отношениях девушки с ее матерью. Эта взрослая женщина явно не слишком умна, не слишком многого добилась и сожалений в ее пожилом возрасте куда больше, нежели побед. Но с какой страстью она пытается подавить активность своего ребенка. Лишь замужество позволяет ей на на некоторое время оставить ребенка (а если быть более точным - бросить в важный для человека момент. Героиня фильма ведь действительно не может почувствовать себя женщиной, не может почувствовать себя матерью. Она и вовсе не может понять, что значима, сильна и заслуживает достойной жизни.

- Я не хочу быть матерью. Я не хочу быть женщиной

А вкус меда - это те мгновения свободы, которые получает наша героиня. И не важно с кем. Это радостное любование жизнью, почти лишенное логики сюрреалистическая гонка за моментом, упоение радостью. Та жадность с которой эти моменты представлены в фильме предвосхищает свободные 'семидесятые'. А вопросы расизма и нетрадиционной ориентации тут проходят косвенно, они совсем не основные (увы, многие справочники и критики другого мнения). Фильм о другом. Яркий финал тому свидетельство - это не чучело сжигается детьми. Это иллюзии свободы

9 из 10