Смотрела режиссёрскую версию фильма – двухчасовую. Открыла для себя новый жанр кино – «пеплум». Это монументальная историческая драма на библейские или античные сюжеты, в которой задействована многочисленная массовка.

Кто-нибудь из нас помнит такого древнего бога как Молох? Между тем, ещё в третьем веке до нашей эры этому вседержителю регулярно приносили в жертву по сотне детей за раз. Их сжигали. Сто невинных деток, обычно купленных на рабовладельческом рынке. И это считалось нормальным. Это я о нравах и границах разрешённого. Допускаю мысль, что через несколько сотен лет потомки будут приходить в ужас от наших жизненных устоев.

Карфаген – великий город прошлого, столица основанного финикийцами одноимённого государства, одной из крупнейших держав Средиземноморья. Согласно легенде, в девятом веке до нашей эры царица Дидона, которая бежала в эти места из Тира, решила купить землю под основание города. Ей разрешили взять столько земли, сколько сможет охватить одна бычья шкура. Затейница разрезала бычью шкуру на тонкие ремешки, связала их и получившейся длинной верёвкой обозначила свои владения. К началу третьего века до нашей эры Карфаген стал крупнейшим государством на западе Средиземного моря. Его нахождение между Сицилией и побережьем нынешнего Туниса позволяло контролировать суда, которые проходили мимо. Именно это время процветания и показано в фильме.

По сюжету, после извержения вулкана, из дома римского патриция Батто пропадает его любимая дочь. Все думают, что она погребена под обломками и пеплом. На самом деле, её похищают и продают в рабство. Сначала она попадает в храм Молоха, затем к принцессе Софонисбе. Повзрослевшую девушку спасают герои – римский патриций Фульвий Аксилла и его раб-великан Мацист. В роли Мациста снялся Бартоломео Пагано. Ходит весь фильм в набедренной повязке, невозможно оторваться. Настоящий альфа-самец.

«Кабирия» поражает своей масштабностью. Потрясающие декорации – храмы, здания, дворцы; костюмы, драгоценности, настоящие заснеженные горные вершины, верблюды, живой гепард в кадре, декоративные белые голуби, извержение вулкана Этна, сотни актёров массовки – и это всё в эру докомпьютерных технологий. Забываешь, смотря, что фильм вышел в 1914 году. Настоящие цирковые трюки, без страховки. Отчаянные люди.

И актёрская игра, хотя кино немое, без ужимок, передёргиваний, заламывания рук – настоящее искусство мимики, движений рук, поворотов тела. Словно в танце актёры движутся. Красиво.

Рекомендую. Классика.