Великолепная, легкая, красиво снятая комедия, точнее комедийный шпионский боевик. Я получил массу позитивных эмоций. Было очень приятно наблюдать за отличной игрой актеров, то, с какой легкостью и взаимной химией они смотрятся на экране. Фильмы подобного жанра никогда не бывают с оттенками: они либо чрезвычайно удачные, либо провальные. Конечно же это произведение я отнесу к первой категории. 

Какой может быть сюжет у подобной ленты? И вообще кому-нибудь было интересно кто Черный Барсук? А может есть люди, которые еще с начала фильма не знали этого? Да ладно. Сюжет предсказуем и понятен без объяснений. Но в таких кино это и не важно. Основа здесь комедийные актерские навыки, позыв и идея, которую доносит автор и экшен. И с тем, и с тем все просто идеально.

Дуэйн Джонсон и Кевин Харт- просто идеальный дуэт талантливых актеров. Они настолько правдоподобно и реалистично взаимодействуют друг с другом, что начинаешь машинально сопереживать и любить героев. Дуэйн приковывает к себе внимание намертво. Он играет каждую роль расслабленно, уверенно, с полной самоотдачей и контролем происходящего вокруг. В плане актерской игры мне просто не хочется много говорить, а лишь посоветовать Вам самим понаблюдать за этим действом. 

На этом закончу, иначе рецензия превратится в бесконечный поток хвалебных эпитетов и переквалифицируется в оду! 

Всем советую к обязательному просмотру. Фильм учит никогда не сдаваться и идти к своей цели!

9 из 10