Жид: Деньги? — деньги
Всегда, во всякий возраст нам пригодны;
Но юноша в них ищет слуг проворных
И не жалея шлет туда, сюда.
Старик же видит в них друзей надежных
И бережет их как зеницу ока.
Альбер: О! мой отец не слуг и не друзей
В них видит, а господ; и сам им служит.
И как же служит? как алжирский раб,
Как пес цепной. В нетопленной конуре
Живет, пьет воду, ест сухие корки,
Всю ночь не спит, все бегает да лает.
А золото спокойно в сундуках
Лежит себе. Молчи! когда-нибудь
Оно послужит мне, лежать забудет...   Александр Пушкин. Скупой рыцарь

Деньги — это разновидность энергии. Чем их больше, тем шире возможности обладателя. Аксиома.

Деньги. Человеческие печали и радости.

Деньги. Мерило жизненного бытия.

Деньги. Свобода и рабство.

Деньги. Кандалы наших рук и ног. У некоторых - золотые.

Литературный классик, наш великий соотечественник, поведал вдохновенную историю денежных коллизий отец-сын. Это азбука и жизненные уроки впитанные с молоком матери. 'Маленькие трагедии'(1979г.) М. Швейцера визуализировали историю на экране. И посыл (иметь) приобрёл завершённую форму. Иннокентий Смоктуновский (барон) выше любых похвал:

...Лишь захочу — воздвигнутся чертоги;
В великолепные мои сады
Сбегутся нимфы резвою толпою;
И музы дань свою мне принесут,
И вольный гений мне поработится,
И добродетель и бессонный труд
Смиренно будут ждать моей награды.
Я свистну, и ко мне послушно, робко
Вползет окровавленное злодейство,
И руку будет мне лизать, и в очи
Смотреть, в них знак моей читая воли.
Мне всё послушно, я же — ничему;
Я выше всех желаний; я спокоен;
Я знаю мощь мою: с меня довольно
Сего сознанья... 

Непременно перечитайте... Для полноты ощущения. Деньги-деньги-деньги...

 История Р. Брессона начинается мучениями юнца, страдающего от нехватки 'благородного металла'. Ограничение возможностей - поиск выхода из затруднения. Искушение обманом - и вот уже согласие на бесчестие. Как итог- совершение поступка. Всё просто.

Абсолютно идентичная ситуация и у М. Швейцера. Различие лишь в деталях. Итог схож.

На мой взгляд, фальшивая купюра передаваемая с рук на руки, служит разменной монетой человеческого несовершенства, порока. Автор не делает различий не по половому, не по возрастному, ни по социальному признакам. Лгут и подличают как мужчины, так и женщины. Лгут хозяева и их сотрудники. Лгут-лгут-лгут. Печалит, что мать наставляет сына ни в коем случае не признавать своей вины и не открывать истины даже отцу в случае обвинения. Жалкое зрелище. И это не кажется частностью.

Можно ли Ивона вычленить из этого порочного ряда? Он - жертва. Верно? Он итоговое звено порочной цепочки? Да? Думаю, вряд ли. Он попросту не обратил внимание на полученные купюры и не имел возможности принять какое-либо решение... Его суть ещё не очерчена окончательно. Она проступает от кадра к кадру. Так кто он и что он? Бытие определяет сознание или сознание определяет бытие? Режиссёр предоставляет ему шанс - суд вынес оправдательный приговор. Где 'мы' теперь? Смываем пятно с репутации? Доказываем свою кристальность? Увы, наш 'хороший парень' у БАНКА с ДЕНЬГАМИ, за рулём автомобиля преступников. Ограбление. Вина усугубляется. И следует немедленная расплата. Какая забавная, ироничная метаморфоза...

...но жизнь не стоит на месте. Она продолжается. И деньги вновь и вновь требуют воспроизводства. Как быть? В соответствии со своим Я. Так Ивон и заканчивает своё повествование. СВОИМ ИСТИННЫМ Я. Всё предельно ясно и просто. Круг замкнулся.

...Ох, вы деньги, деньги, деньги, рублики, 
Франки, фунты-стерлинги да тугрики, 
Ой, день-день-день-деньжата, денежки, 
Слаще пряника, милее девушки, 
Все ищут ответа, где главный идеал, 
Пока ответа нету - копите капитал...

...все прочие персонажи остались за скобками режиссерского наблюдения. Где они? Что с ними стало? Наверное - КОПЯТ КАПИТАЛ.

Кино для размышления.

Чем то напомнило 'Фаворитов Луны'(1984г.) Отара Иоселиани - наблюдения-зарисовки без ярлыков. 

8 из 10