'Этим летом кинокорпорации решили оставить нас без вкусненького..' - думалось мне при просмотре списка премьер. Ведь 'Стартрек' далеко не для всех, а 'Охотники за привидениями' в женском исполнении пока что так себе идея. Но посмотрим, мож и ничего получится. Ну и 'Отряд самоубийц' надо отметить. Его уж очень ждут много людей.

От этого фильма сложно было ожидать чего-то фееричного. Трейлер достаточно простенький, с шуточками, но довольно стандартными. Актёра чернокожего я знать не знал кто такой (оказывается очень популярный комик). А Скала обычно снимается весь такой напыженный качок 'я придти спасать планета! пиу-пиу из мой большой ствол'. Одно забавно. Жирненький Дуэйн в душе поёт и танцует. (К слову, ничего общего с трейлерами на этом сайте)

Каково же было моё приятное удивление, когда я узнал, что трейлер - это 4 минуты начала фильма, 3 из которых я хватался за уже болящий от смеха живот. Большая заслуга в этом русских локализаторов с их переводом и фразочками. С лёгкой руки переводчиков у нас появились Золотая Ракета и Робби Кривотрахер (не ругайтесь, что The Golden Jet это почти та же ракета).

Дальше - больше! Поток юмора не останавливается ни на минуту. Даже когда переходный момент между сценами, в воздухе витает аромат смеха. И ведь шутки не туалетные. А жизненные. Многие конечно заходят в бОльшей степени за счёт отогрыша главными героями, но и текст написан очень качественно. Этого не отнять.

Также в этом фильме практически нет пауз. Постоянно что-то происходит, кто-то где-то за кем-то бегает или гонится. Зритель в перманентном состоянии готовности. Будто эти два 'спасителя' сейчас вбегут в зал и им надо будет срочно помочь. Или на худой конец водички дать попить.

Фильм - просто бомба! Можно смотреть и пересматривать. Хоть и можно найти аналоги с похожей тематикой, но этот стоит обособленно. Ведь он такой яркий и наполнен магией маек(из фильма всё сами поймёте). Актёрский состав подобран как влитой! Никто не выпадает и не выделяется. Даже дам главным героям подобрали в цель. Секси-пантера и секси-помпушечка. И режиссёр оказывается отличный. Снял довольно много достойных картин. Не условный Спилберг или Кубрик, но очень сильный товарищ.

Меньше слов, больше просмотров и смеха.

10 из 10