Лирическое отступление:

Дуэйна Джонсона, я люблю, кто бы что о нём плохого не говорил. Он достаточно харизматичный актер тире рестлер. Из последнего с ним я ходил на фильм Сан-Андреас, фильм-катастрофу, мне он понравился. Увидев, что выходит новый фильм с ним, а тем более комедия, я тоже решил сходить.

О сюжете:

Простой офисный служащий, получает весточку от бывшего одноклассника, отвечает на неё и его тут же затягивает в авантюрный водоворот событий. Всё.

О самом фильме:

Фильм классный! Просто классный! Он очень смешной, просто уморительно смешной. Я ходил на сеанс с другом, мы ржали аки кони весь фильм. Шутки в фильме не пошлые, скорее это шутки действия и ситуации. Однако, это ж не просто комедия, это ещё и боевик! Экшна в фильме достаточно, что бы не дать зрителю заскучать. Дуэт Джонсона и Харта, это вообще что-то с чем-то. Правильно сказали, малыш и скала. Такой контраст, очень идет на пользу картине. Она легкая, смешная, если хотите получить удовольствие от качественного юмора, Вам точно сюда.

Об актерах:

Комичность ситуации появляется почти сразу в начале фильма, качок Скала и небольшой Харт, это просто комедия абсурда, самая настоящая. Дуэйн Джонсон здесь, просто молодец, отыгрывает свою роль хорошо.  Персонаж Кевина Харта, пытается выбраться из сложившейся ситуации, у него это получается с трудом, это и создает атмосферу и юмор в данном фильме. В камео засветились такие актеры как Джейсон Бейтман, Аарон Пол и Мелисса МакКарти.

В целом, это очень добротное кино, с качественным юмором, крутым экшном, хорошим актерским составом и моральной составляющей.

10 из 10