«Полтора Шпиона» - легкая, летняя комедия с Дуэйном Джонсоном и Кевином Хартом в главных ролях. Они бывшие одноклассники которые должны объединиться, чтобы спасти и мир и надрать зад плохим парням.

В центре сюжета два бывших одноклассника, полные альтер эго друг друга. Один – успешный ученик, президент школы и просто красавчик Кевин Джойнер (Кевин Харт). Все в школе верили что он далеко пойдет, однако он стал недовольным жизнью бухгалтером.  Второй – толстый неудачник, «ботаник» и всеобщее посмешище Роб Стоун (Дуэйн Джонсон), который после выпуска из школы не сидел сложа руки. Теперь он агент ЦРУ, красивый, с стальными мышцами и ослепительной улыбкой. Тщательный план Стоуна сводит наших героев вместе и хоть Кевин не горит желанием спасти мир, отступить назад он уже не в силах, он в игре.

Перед нами – хорошая комедия, наполненная яркими смешными моментами, лихими погонями и сумасшедшими перестрелками. Практически каждый момент либо фраза в фильме вызывала бурный хохот в кинотеатре, и честно признаться, я сам «ржал» за четверых. Чего только стоит реакция Кевина на происходящее вокруг, и появление «Скалы» в самых «непредсказуемых» моментах. Также понравились фразы в стиле «Черный Уилл Смитт», «Грустный Дензел Вашингтон». Тут же нашлось время и для камео Джейсона Бейтмана, непривычно видеть его в роли плохого парня, но сыграл он отлично. Не до конца был понятен финал фильма, ты ждешь мощный конец с лихими перестрелками и погонями, решающей битвой, где чуть не погибает главный герой фильма, а оказывается – все это уже было, только менее пафосно чем ты рассчитывал. 

P.s. отдельное спасибо создателям фильма за неудачные дубли. Приятно видеть процесс изнутри, тем более ещё и посмеяться с этого.

8 из 10