Увидев в сети трейлер этого фильма, меня сразу заинтересовал дуэт двух замечательных актеров Кевина Харта и Дуэйна Джонсона. Конечно сразу стало ясно, что фильм будет не плохим. Как в итоге и оказалось. Да возможно этот фильм оказался не столь динамичным и шустрым, но он взял абсолютно другим. Тут отлично показана история дружбы, хоть и в необычном формате. 

1. Это сюжет. Сюжет фильма хоть и не блещет какими то хитроумными событиями, однако все же может удивить зрителя. До конца так и не поймешь, кто же злодей, что является большим плюсом. 'Сюжет расскажет нам об Кельвине Джойнере, который живет обычной жизнью, вспоминая, что когда то был очень популярным. Кельвин понимает, что жизнь катиться в никуда, как вдруг к нему в фейсбук добавляется одноклассник Боб. Кельвин сразу вспомнил тот случай, произошедший с Бобом на выпускном и сразу же решается с ним встретиться. В итоге, Кельвин увидел как сильно изменился Боб за все это время и очень удивился. Но он не знает, что его ещё ждет впереди.'

2. Это персонажи. Первым делом хочется выделить Кевина Харта, который сыграл Кельвина. Этот актер уже давно доказал, что умеет хорошо играть комедийные роли и в этом фильме он вновь это доказал. Харт настолько вжился в роль, что просто удивляешься его игре. Очень талантливый актер. Следом хочется выделить Дуэйна Джонсона, который сыграл Боба. Дуэйн всегда пробует себя в разных ролях и в этот раз ему удалось превзойти себя. Он просто отлично справился со своей ролью и доказал свое мастерство. У них получился отличный дуэт, который точно многим запомниться. Ещё можно выделить Эми Райан  и Аарона Пола. Эми сыграла роль агента ЦРУ, а Аарон бывшего напарника Боба. Эми хорошо справилась со своей ролью и смогла запомниться, а Аарон хоть и появился на небольшое время в фильме, но тоже смог выделиться и украсить фильм своим присутствием. Остальные актеры тоже сыграли хорошо и вписались в картину.

3. Это боевые сцены. Этим фильм тоже может выделиться, хоть и их было мало. Но каждая из них была хорошо проработана и не плохо поставлена.

Но главным достоинством фильма является конечно же юмор. Он тут действительно не плохой, да порой и скучный, но все же веселый. Особенно между персонажами Харта и Джонсона. Этот фильм чем то напоминает совместную поездку, вы наверно тоже это заметите при просмотре. Из минусов фильма можно отметить скучные диалоги, отсутствие нормального саундтрека,(только в начале прозвучал), ну и конечно то, что фильм все таки получился на один раз. Но хоть и один раз, но фильм должен быть посмотрен. Хороший актерский состав и его игра, отличные шутки и более менее внятный сюжет делает его доступным для разового просмотра.

7 из 10