Фильм Ман Рея «Возвращение к разуму».

Всего две минуты игры света и тени, но не просто две минуты, а де минуты, открывшие новые горизонты возможностей кино.

Ман Рей, /настоящее имя Эммануэль Рудницкий/, французский и американский, фотограф, художник и режиссёр. Авангардист и абстракционист. Успешно работал как в Европе так и в Америке. Как актёр снялся в одной из ролей в известном фильме Рене Клера «Антракт». В конце жизни работал преподавателем живописи. Журналом «Арт-Ньюз» признан одним 25 из наиболее влиятельных художников мира.

Эксперименты Ман Рея в области кино и фотографии оказали большое влияние на направление развития современного искусства. В то время это шокировало, сейчас это уже бесспорно, это просто есть. Комбинированные сьёмки, например.

Добавлю к этому ещё и то, что творчество Ман Рея оказало большое влияние, на многих художников абстракционистов, не буду перечислять всех, отмечу только таких мастодонтов, как, Сальвадор Дали и Луис Бунюэль.

Что касаемо непосредственно фильма «Возвращение к разуму», доподлинно известно, что идея его возникла после того, как Тристан Тцара представил Ман Рею программу съезда дадаистов, /кто может не знает, дадаизм, это такое направление искусства, возможно предваряющее собой постмодернизм/. А идея такова, в центре комнаты находится источник света, перед которым помещают предмет, тень же отбрасываемую предметом на стене снимают на камеру. Предмет же не только освещают, но о затемняют, /непосредственно на плёнку приклеиваются, разные мелкие предметы, как то кнопки, стружки и многое другое. В результате всего этого получаются странные сюрреалистические картины, наслаивающиеся одна на другую фигуры, как то спирали, или круги, кажется будто картинка движется не просто так, а по какой-то непонятной системе. В какой-то момент тень со стены оживает, переходит на обнажённый женский торс. Вот и всё.

Почти всё. В роли обнажённой натуры снялась Кики с Монпарнаса, /Алиса Эрнестин Прэн/, тоже художница, а так же по совместительству натурщица и певица, в одном из ночных клубов, на момент сьёмок фильма же, она была возлюбленной Ман Рея.

И напоследок, почему фильм называется «Возвращение к разуму». В буквальном смысле, фильм не имеет ни связного сюжета, ни идеи, ни смысловой нагрузки. Да оно и ясно, в двадцатые годы снимали в основном фильмы без сюжетов, набор кадров не более, конечно пытались оправдать это какой-то непонятной символикой, влиянием на подсознание и прочей дребеденью. Тем не менее урбанизм, футуризм и прочие направления искусства того времени, всё таки направления искусства и часто большого искусства. В то время, время переломное, разум проявлялся через бунт, /непринятие/ общепринятого, через эксперименты в области формы, звука и естественно мысли. Свежей, революционной мысли.