Шпионская тематика нынче пользуется особой популярностью. Не только на фоне неугасающего успеха долгоиграющих франшиз 'Бондианы' и 'Миссии невыполнима', но и возвращения Джейсона Борна на экраны, а также оглушительного успеха 'Кингсмана' среди зрителей. Что естественно и запустило целую цепочку подобного рода фильмов. Не остался в стороне от подобной тенденции и комедийный режиссер Роусон Маршалл Тёрбер, который успел отлично показать себя комедией 'Мы - Миллеры'.

В целом, получился вполне себе приятный комедийный боевик, который пытается во многом воссоздать неповторимую атмосферу таких бадди-муви 90-ых как 'Час пик', 'Плохие парни', 'Смертельное оружие' и многих других. Конечно же, данный фильм режиссера Роусона Маршалла Тёрбера проигрывает всем вышеупомянутым картинам в целом, но безусловно создаёт на экране максимально похожий образец художественного фильма ностальгического содержания.

Сюжет картины традиционно для рядового поп-корн кино не представляет собой ничего существенно нового. Скорее наоборот, обыгрывая на экране одни и те же сюжетные штампы, которые уже сотни (а то и больше) раз эксплуатировались во многих других фильмах ранее и будут эксплуатированы подобным образом и дальше. При этом, финал картины, истинная личность Черного барсука и многое другое очевидно с самого начала, но не смотря на это фильм нисколько не напрягает.

С точки зрения режиссуры же, фильм выполнен безусловно хорошо. Видно, что режиссер картины Роусона Маршалла Тёрбера приложил максимум усилий, что бы сделать картину лучше, чем она могла бы быть изначально. Попутно сдабривая фильм вполне не плохими экшн сценами, а также достаточно забавными юмористическими гэгами под очень необычный и добротный саундтрек а-ля творчество раннего Харольда Фальтермайера.

Главным выигрышем создателей картины и самой ленты безусловно является отличный актерский дуэт Дуэйна Джонсона и Кевина Харта на главных позициях. Оба актера отлично справились со своими прямыми задачами. Харт предстал в привычном для себя комедийном образе, а Джонсон заметно разбавил привычное амплуа героя боевика некими характерными чертами закомплексованного подростка, чем заметно позабавил. Вместе же, оба актера создали достаточно сильный актерский дуэт, от которого буквально прёт мощнейшей химией. Увы никого другого особо выделить даже не получается. Так как даже таких актеров как Аарон Пол, Джейсон Бейтман и Мелисса МакКарти оказалось преступно мало.

6 из 10

Полтора шпиона - это вполне себе добротный комедийный боевик, который из кожи вон лезет с целью воссоздать атмосферу бадди-муви былых 90-ых. Возможно не самый зрелищный и смешной, но достаточно занятный, забавный и интересный фильм, который во многом вытягивает на себе харизма Скалы и Кевина Харта.