Июль этим летом выходит, пожалуй, самым 'богатым' месяцем на кино! Честно сказать подкупил ролик - было довольно забавно наблюдать за столь колоритной парой актёров, поэтому поход в кино не заставил себя долго ждать! 

Сюжет фильма довольно заезжен, одному секретному агенту нужна помощь и он обращается к единственному своему другу ещё со времён школы - Ракете, который ему сильно помог и не отвернулся от него, с надеждой, что он поможет снова. Накануне встреча выпускников, Ракету дома ждём жена, так же есть работа, которая его огорчает и он решает разнообразить свою жизнь и увидеться с человеком из прошлого, после чего всё в его жизни изменится!

Актёрская игра заслуживает самых лестных слов, это было сногсшибательно!

Дуэйн Джонсон - Боб Стоун, его персонаж является одним из главных. В школе он был главным неудачником, но спустя 20 лет он сильно изменился, подкачался и стал ещё агентом секретной службы плюс ко всему. Его персонаж прост как 5 копеек, добр и что самое главное - смешит уже с первых минут, пусть и слегка в другом образе. Отлично сыгранная роль, приятно было лишний раз взглянуть на мощь Скалы!

Кевин Харт - Кельвин Джойнер, его персонаж просто блистает. В школе он был самым крутым парнем: капитан футбольной команды, имеет кучу друзей и любимую девушку и при этом ещё самый перспективный выпускник года, но спустя годы он простой бухгалтер, который не в восторге от своей работы. Нужно отдать должное - каждый момент с этим актёром заставляет смеяться, просто невозможно не замечать той харизмы, которой этот актёр обладает - он просто вкладывает душу в каждое происходящее действие на экране. Великолепно сыгранная роль!

Отдельно хотелось бы отметить россыпь далеко не последних актёров Голливуда, которые появляются по ходу сюжета, было очень приятно увидеть Джейсона Бейтмана в роли эдакого задиры, Аарона Пола в роли напарника Скалы, Томаса Кречмана в роли мафиози и неподражаемую Мелиссу МакКарти - все они внесли свой вклад, заставили лишиний раз посмеяться и насладиться своей актёрской игрой несмотря на то, что главным актёрским дуэтом, безусловно, является игра Харта и Джонсона - это нечто, было одно удовольствие наблюдать и смеяться от игры этой харизматичной парочки!

Подводя итог хотелось бы отметить, что фильм удался! Главная задача выполнена - рассмешить удалось, и нужно отметить, что юмор в фильме не пошлый и заставляет смеяться много и часто. Режиссёр заслуживает только самых лестных слов! Нужно отдать должное и блистательно актёрскому дуэту - они просто 'сделали фильм'. Дуэйн Джонсон ведь не комедийный актёр, но безусловно порадовал своей искромётной игрой, как и Кевин Харт. На данный момент, пожалуй, можно смело сказать, что Харт являет одним из самых смешных комиков Голливуда, можно даже сравнить его с Джимом Керри в лучшие годы, если такое сравнение уместно.

Я рекомендую этот фильм к просмотру, он лёгкий, драйвовый, убойно смешной и по-настоящему добрый - такой, какая и должна быть летняя комедия с отличными актёрами!

8 из 10