Фильмы с участием Дуэйна Джонсона всегда получаются достойными. А если это ещё и дуэт с Кевином Хартом – нас ожидает качественное отменное кино. Этот дуэт напомнил мне по духу «Час пик», на котором выросло уже не одно поколение любителей комедийного экшена. 

В основе «Центральной разведки», получившей видимо из-за ростового контраста в русском прокате название «Полтора шпиона» лежит история школьной дружбы двух приятелей. В общем дружбы никакой не было: вечный ботан и неудачник Боб Стоун (Дуэйн Джонсон) попадает в не совсем приятную ситуацию, когда его нагишом из душа выбрасывают прямо в актовый зал, где проходит в это время торжественная церемония чествования выпускников. Единственным, кто пожалел Стоуна стал звезда местной школы, подающий большие надежды Калвин Джойнер (в исполнении Кевина Харта). Прошло 20 лет, и ситуация кардинально поменялась. Школьный изгой становится агентом ЦРУ, а Джойнер – всего лишь бухгалтером, тратившим свои лучшие дни на прозябание в пустой конторе. Однако вновь они не смогут обойтись друг без друга.

Нас ожидает масса отменного юмора (чего так не хватает современному кинематографу) и положительных эмоций. Из минусов можно отметить лишь предсказуемый сюжет и плохо прорисованных персонажей второго плана. Зрителя водят за нос, и до последнего непонятно кем же на самом деле является персонаж Дуэйна Джонсона, его отношения с правительством, да и само то, в каком психическом состоянии он пребывает. Довольно интересно было посмотреть на «Скалу» Джонсона с грудой мускулов в роли мягкого душки, сильно наивного и ранимого. Получилось очень даже забавно. Кевин Харт мне кажется стал достойной заменой Эдди Мёрфи - большинство его повадок, сама манера и стиль во многом повторяли этого знаменитого комика. Из Дуэйна Джонсона и Кевина Харта вышел удачный дуэт, который, надеюсь продолжится и в будущем. Вместе мы их увидим в «Джуманджи» уже в следующем году, да и сама история Боба Стоуна и Калвина Джойнера хочется верить, ещё ждёт своего продолжения. 

8 из 10