Нынешнее лето выдалось богатым на отличные комедийные истории о приключениях двух разных, но все равно дружных напарников. Буквально в прошлом месяце отгремели «Славные парни» Шейна Блэка, вернувшие веру в будущее этого жанра, и вот уже еще одна шпионская пародия о парочке незадачливых эксцентриков пытается доказать, что подобные концепты еще могут удивлять. Вот только если работа автора «Смертельного оружия» апеллировала к фильмам 80-х, подшучивая над их излишней серьезностью, пафосом и порой тотальной неправдоподобностью, то «Полтора шпиона» играют на поле картин из 90-х, пытаясь при этом привнести в жанр что-то свое. Оказалось, что если смешать культовую комедию «Кабельщик» с «Часом пик» и добавить к ним немного «Мачо и ботана», получится вполне себе самобытный проект.

Бывший король школы и всеми любимая звезда Кельвин за 20 лет взрослой жизни, как кажется, растерял все свои амбиции и таланты. Теперь он прозябает на мелкой должности штатного бухгалтера без шансов на повышение, пытается наладить разваливающийся брак с первой школьной красавицей, которая «выходила не за того», и боится идти на встречу выпускников, так как похвастаться перед друзьями, собственно, нечем. Его скучный быт переворачивается с ног на голову в тот момент, когда появляется Боб Чудовище — бывший лузер, жирдяй и школьное посмешище. За два десятилетия Боб превратился в огромного качка, работающего на ЦРУ. Естественно, эти двое с головой окунаются в мировые шпионские заговоры, и только их новообразовавшаяся дружба сможет спасти положение.

С первого взгляда может показаться, что «Полтора шпиона» — очередной проходной фильм о том, как неудачник становится суперагентом и обретает уверенность в себе. С одной стороны, так оно и есть, да вот только тот самый лузер стал таковым за кадром, а перед нами предстал в образе Дуэйна Джонсона, нашедшего, похоже, одного из лучших напарников для комедийного дуэта. Вся составляющая «Полтора шпиона» держится на дуэте Джонсона и Харта, которые, даже визуально находясь рядом друг с другом, уже выглядят уморительно. Оба актера поменялись в этой ленте своими амплуа, представ перед зрителем в свежих образах.

Харт, играющий по большей части роли экзальтированных полудурков, предстает здесь в виде скучного и помешанного на тотальном контроле собственной жизни клерка, который не просто боится всего происходящего вокруг, но и со своей прагматичной точки зрения постоянно пытается предать товарищей по лагерю. Воинственный же Джонсон вдруг превращается в шумоголового ребенка, который вечно попадает в неприятности и тащит героя Харта в самое пекло безумия. И этот контраст срабатывает в комедии на 100%, рождая порой действительно смешные ситуации.

Конечно же, основная заслуга здесь все-таки за Скалой, который еще в «Кровью и потом» Майкла Бэя смог доказать, что со времен активного участия в рестлинге его юмористическая натура просто ждала своего выхода. Поверить в то, что этот огромный детина любит блинчики, сериалы про маленьких пони и книжную серию «Сумерки», сложно, но вся абсурдность и несочетаемость подобного образа уже становится поводом для шутки.

Работает на стороне создателей ленты и неплохой сценарий, а точнее, элементарная концепция. Звучит она просто: став крутым и сильным, герой Джонсона все равно остался в душе забитым ботаником. Вот он раскидывает злодеев в разные стороны, как настоящий альфа-самец клеит блондинку в баре, гоняет на дорогущем мотоцикле и выглядит, как Шварценеггер в лучшие годы. Но буквально через пять минут этот ходячий энергетический батончик превращается в забитую мямлю, которого донимает бывший школьный хулиган, ставший менеджером среднего звена. И подобный контраст, на котором сценаристы постоянно играют, добавляя смешные реплики персонажа Харта, пытающегося усмирить и подбодрить этого огромного ребенка, становится не только отличным комедийным подспорьем, но и даже умудряется двигать сюжет.

Несмотря на все плюсы, во второй своей половине лента несколько сбавляет обороты. Шуток становится меньше, герои вдруг вспоминают, что им хоть иногда нужно вести себя серьезно, а экранное время начинает воровать экшен-составляющая, которая, к слову, ничем, кроме прекрасной сцены с использованием картриджа от принтера в качестве дымовой гранаты, не отличается. Что-то похожее было в недавних «Братьях из Гримсби», где Саша Барон Коэн, вместо того чтобы шутить, размахивал в кадре огромным бутафорским пистолетом. Правда, «Полтора шпиона» от этого все же не прекращает быть отличной комедией, и первая половина фильма настолько хороша, что как-то оттеняет дальнейшие провалы.

Если июньские «Славные парни» оказались отличным фильмом для более взрослой аудитории, которая застала расцвет этого жанра, то сегодняшние «Полтора шпиона» скорее адресованы тем, кто привык видеть фильмы в формате нулевых, избавившиеся от штампов, но при этом потерявшие часть своего шарма. Да, дуэт Харта и Джонсона ни на одну секунду не смог перещеголять Кроу и Гослинга, но это не значит, что проект провалился. Без сомнения, это второй лучший фильм такого жанра в этом году. И на него определенно стоит потратить свое время. Хотя бы ради того, чтобы увидеть Джонсона, перемазанного мороженым и плачущего на чьих-то коленях. Поверьте, воспринимать его после этого серьезно в новом «Форсаже» вы не сможете. А это уже какой-никакой прок.

7 из 10