«Полтора шпиона»

Именно так вот незатейливо называется очередной комедийный боевик с модным ныне в Штатах  чернокожим комиком Кевином Хартом и Дуэйном «Скалой» Джонсоном в главных ролях.

Фактически перед нами традиционное (и переживающее ныне вторую киномолодость) бадди муви, правда, на сей раз это будет история не о полицейских, а о шпионах. Но есть у этой картины и вторая составляющая сюжета. Это традиционные семейные ценности а также пусть уже давно изжёванная, но тем не менее вечно актуальная мысль о том, что никогда не поздно начать свою жизнь заново. Да да, снова про «кризис среднего возраста» и всё такое. Но на самом деле фильм получился пусть и проходной, но зато бодрый и забавный. И ещё и практически не пошлый (нонсенс по нынешним временам просто!). Ну ладно, полторы лёгких штуки на грани фола в нём при желании найти можно. Но никак не более. И в этом плане он заметно отличается от собратьев по шеренге – «Двойного КОПца» и «Копов в глубоком запасе». Короче говоря, приятное получилось кинцо. Лёгкое и развлекательное.  А ещё весьма неглупое.

При этом необходимо отметить что после просмотра этого фильма я изменил своё отношение к лучшему в отношении Кевина Харта (виденные мною более ранние его работы, видимо, были слишком уж насыщены традиционным негритянским юмором). Да, он скорее идёт по стопам Криса Такера, нежели Эдди Мёрфи, но тем не менее парень молодец. А вот «Скала» на сей раз решил оторваться от души. Да, мужик с улыбкой демонстрирует свою мускулатуру, бегает с пистолетом и гоняет на байке, но порою он ещё и явно подшучивает над типажом своего героя. Причём подшучивал он где явно, а где просто играл на противоречии брутального образа и типа поведения героя… И практически всегда было смешно.

Повторюсь, смотреть было забавно. Хороший летний фильм, навроде того же «Рыцаря дня». Ни в коем случае не шедевр жанра. Но честный проходной комедийный боевичок. 

Итак, жил да был некий скромный, но талантливый (очень-очень глубоко в глубинах своей души) бухгалтер. Но однажды о нём вспомнил его бывший однокашник, давно уже работающий в Лэнгли…

И началось.