Июль внезапно радует американскими комедиями. И огорчает российскими. Но сегодня речь про Полтора Шпиона. По трейлеру ожидается легкий трешачок, но ведь главный герой Дуэйн Джонсон… Давайте разберемся, интересный ли вышел фильм. Без спойлеров, традиционно!

Вчера ты был главный неудачник в школе, а спустя 20 лет ты — супер-герой, мачо, да еще и агент спецслужб, и связывает тебя судьба с самым популярным парнем в школе, жизнь у которого после нее, однако, не очень заладилась… С этого и начинается этот фильм.

Полтора Шпиона — это неплохая чисто американская комедия. С маленькой толикой трэш-юмора, но, внезапно, с весьма интересным сюжетом! Фильм предлагает зрителю интересную историю с настоящими загадками, когда ты конечно подозреваешь, кто хороший, кто плохой, но почти до самых титров наверняка сказать не можешь. То есть перед нами, можно сказать, настоящий комедийный детектив с элементами триллера! И весьма удачными шутками, а также классической мимимишной игрой Дуэйна Джонса, пару которому очень удачно составляет Кэвин Харт.

Начинаются Полтора Шпиона наивно и слегка трэшово, сначала может создаться впечатление, что придется смотреть туповатую комедию, но чем дальше разворачивается сюжет, тем интереснее становится история главных героев, а концовку нам вообще подготовят высокоморальную и нравственную (для американской комедии, ага). При том, удивительный факт, с одной стороны это будет жуткая банальщина, а с другой, в общей концепции настолько уместная, что невероятно умилительная. Тот самый кусочек сахара, Который оставит очень приятное послевкусие после просмотра.

Определенно хотя бы на один раз фильм посмотреть стоит. Милая комедия, не так, чтобы семейная, но что-то близкое по духу. С элементами хорошо оформленного детектива и чуть-чуть триллера. И посмеяться есть где. Главное, интересная.

7 из 10