Фильм является экранизацией 'Доктора Джекилла и мистера Хайда' Роберта Льюиса Стивенсона, снятая классиком французского кино Жаном Ренуаром. 

Фильм был снят специально для телевидения. Тем самым Ренуар хотел показать, что фильм снятый для соперничающего на то время телевидения с кинотеатрами не особо отличается и обе СМИ вполне могут сосуществовать. При этом бюджет для ТВ-фильма был в пять раз меньше чем бюджет среднестатистического фильма для кинотеатров. 

В сюжетном плане это наиболее близкая экранизация повести Стивенсона, но ввиду малого бюджета и особенностей ТВ-формата, с художественной точки зрения фильм получился довольно скудным. Но все же определенно стоит просмотра желающим узреть наиболее точную экранизацию 'Джекилла и Хайда'.

8 из 10