Обычная 'полицейская' комедия американского производства. Тут полно сюжетных дыр и логических несостыковок, а еще количество клише зашкаливает. Не могу сказать, что актёры показали себя с лучшей стороны. Также стоит отметить не очень интересное начало.

Однако, у этого фильма есть два неоспоримых плюса. Первый - элемент детективности, загадки. Зрителю весь фильм приходиться решать кому доверять и метаться со стороны в сторону. Второй - хороший юмор, рассчитанный на современное поколение. И пусть я не смеялся весь фильм на пролёт, меня порадовало отсутствие противных (кроме начала) или тупых шуток.

7 из 10