Кинематограф, как и любой другой вид искусства, по сложившейся патриархальной традиции, минимально представлен женщинами-режиссёрами. Возможно всё дело в сложной организации процесса профессии постановщика, с которой справится далеко не каждый мужчина, и уж тем более тяжело руководить съёмочной площадкой, доказывая весомость своего художественного взгляда, 'прекрасной половине человечества'. Потому, практически любая стоящая женщина-автор 'на вес золота'. Да и было их не так много, в истории кино: немки Рифеншталь и Фон Тротта, итальянки Кавани и Вертмюллер, 'наши' Лиознова, Шепитько и Муратова, полячка Холланд и чешка Хитилова- вот пожалуй и все крупные таланты...Ну и конечно в один ряд с ними, легко встанет режиссёр данного фильма- Марта Месарош. 

Трагическая утрата отца- скульптора Ласло Месароша(погибшего в ГУЛАГе), пунктиром будет проходить через большую часть творчества венгерской постановщицы, а картина 'Дневник для моих детей', так и вовсе станет автобиографическим произведением.

Это очень личностная работа Месарош(кстати выпускницы московского ВГИКа), наполненная какой-то деликатнейшей авторской интонацией(которая вообще невозможна в современном кино), покоряет вас с первых же минут. Марта идеально расправляется с пространством и экранным временем, протаскивая нас за собой, через тяжелейшие послевоенные годы.

Это кино о противостоянии человеческой личности- судьбе, порядку вещей и политическому строю, но в тоже время это ностальгическая лента о юности, когда ты познаёшь и проверяешь 'на прочность' этот мир и себя. В типажах главных антагонистов сюжета- девушки Жюли и удочерившей её Магды(майора государственной службы безопасности), угадываются черты национального характера венгров, удивительно гордого и неуступчивого народа. Их противостояние и есть 'ядро' этого фильма.

Достаточно сложный образ героини Анны Полоны(Магда), хочется разбирать до мельчайших 'косточек'. Личная неустроенность, наложила на неё тяжёлую печать несчастья. Будучи по молодости членом коммунистической партии, она получила сполна от предыдущего строя, отсидев за свои убеждения и потеряв лучшие годы жизни. Потому её закалённый характер, не терпит более малодушия и инакомыслия. Прошли годы и гнобимая оппозиция встала у 'руля страны', со всей страстностью она продолжает верить в свои идеалы, не замечая что начинает мыслить категориями государства, становясь частью механизма, всегда безнравственной, власти.

Узнавая её ближе, трансформируется отношение к ней- Жули(альтер-эго самой режиссёрши), переходя от настороженного взаимопонимания к ненависти, а потом и к жалости. Тем самым Месарош с одной стороны обвиняя, с другой- заявляет о своём человеческом сочувствии, к жесткосердным властителям судеб, показывая их 'несчастными палачами'.

Но есть что-то общее, у познавшей ужасы войны сироты и израненной невзгодами судьбы гэбистки(тоже когда-то бывшей, такой же неуступчивой девочкой, хоть и в своих коммунистических мечтаниях)- это боль. Которая, одну делает сильной, позволяя подняться над ситуацией и быть честной и моральной в поступках, а другую заставляет- приносить боль другим, мстя за свою искорёженную молодость...

9 из 10