Когда агента ЦРУ обвиняют в том, что он не делал, что же ему остаётся делать? Правильно, найти верного напарника, который прикроет твою спину и поможет вернуть тебе твою опороченную честь. Но что делать, если твой напарник обыкновенный офисный работник, который не только в боевых действиях не участвовал, но и оружия в руках толком не держал? Столько вопросов, а распутывать эту сеть придётся Ему - бывшему неудачнику и посмешищу школы, а ныне элитному агенту ЦРУ Бобу Стоуну, роль которого исполнил Дуэйн Джонсон.

То, что зрители увидят в кинотеатрах, наверняка их не удивит. Коп, который обвиняется в том, что он на самом деле не делал, и напарник, который не понимает, зачем он ему вообще помогает - зрелище показанное не впервые. Однако, не стоит разочаровываться и начинать бросать гневные выкрики в виде: «Ничего нового, американцы уже не те». Напротив, использовав старый, проверенный метод, Роусон Тербер (режиссер картины) оживил его под современные рамки, чтобы скучно не было никому. Плюс ко всему прочему, Тербер сделал напарниками тех людей, которые давно напрашивались для дуэтной картины - главные роли исполнили Дуэйн Джонсон и Кевин Харт. Настоящие Инь и Ян. Разные по жанровым произведениям, но идеальные, для совместного проекта.

Сюжет картины повествует о двух бывших одноклассниках, которые не виделись с самого последнего звонка. В день перед встречей бывших одноклассников, Кельвину (Кевину Харту) приходит сообщений, что с ним хочет встретится Боб (Скала Джонсон) - его бывший одноклассник. Увиденное шокирует героя Харта. За эти годы, что они не виделись, Боб стал двухметровой горой мышц, который ко всему прочему теперь ещё и сотрудник Центрального Разведывательного Управления. Доверившись своему бывшему однокласснику, Кельвин и Боб отправляются спасать мир.

Представить такой дуэт как Джонсон/Харт весьма любопытно и интригующе. С самого ожидания фильма было интересно: Не потеряется ли Кевин Харт за такой горой мышц; Получится ли так, что смешным и не серьёзным выйдет Дуэйн, а мрачную роль исполнит Кевин. Ожидания к фильму было велико не только из-за нужды узнать, что в итоге получится у этой парочки, но и как у них это выйдет.

То ли мышцы у «Скалы» Джонсона такие, то ли сам Харт решил участвовать в этом проекте только ради денег. Как бы то ни было, но Харт, играя свою роль, когда рядом с ним нет его напарника - играет без какого-то того либо желания и играет по настоящему только тогда, когда рядом с ним появляется Дуэйн Джонсон, который собственно «тащит» весь фильм на себе, в буквальном смысле этого слова. Определено, у Харта были моменты, когда он отыграл свои эпизоды на высшем классе, но их катастрофически мало.

Вердикт. Полтора шпиона - глупый, но веселый и интересный фильм, в котором интересно наблюдать за игрой актеров и тем, что с ними происходит. Однако, завышенные ожидания от фильма дали осечку, в следствии чего, некоторые аспекты картины разочаровывают. Но в целом, «Полтора шпиона» позволяет хорошо развлечься и отдохнуть зрителю.