Последний по порядку, но не по значимости фильм Робера Брессона. По прошествии сорока лет с его первой работы 'Ангелы греха' (а также в процессе создав еще 11 фильмов), публика ждала от величайшего аскета чего-то неожиданного, нового и сверхъестественного. Интерес к фильму величайшего минималиста кинематографа возрос настолько, что 'Деньги' попали в конкурс Венецианского кинофестиваля. Там же оказалась и картина эмигрировавшего (телом, но не душой) Андрея Тарковского Ностальгия, немедленно подвергшаяся уничижительным эпитетам со стороны советских критиков. В связи с тем, что оба фильма оказались несравненны, наградили и Брессона и Тарковского. Это событие символично отображает сближение, слияние, дисперсию двух культур. Если Андрей Арсеньевич сажал семена своего видение мира, сформированного в послевоенные годы в родном СССР, на иноземную почву, то Брессон ясно сознававший упадок духовности запада вновь и вновь возвращался к русской культуре, идеологии, этике. На этот раз, оставив трижды экранизированного им Достоевского, он берет за основу другого мастодонта этики и морали - Толстого.

На первый взгляд, может показаться, что ничто так далеко не отстоит от современной техногенной действительности как Лев Николаевич с его моралистическим проповедничеством. Как известно, двадцатый век характерен крушением всех моральных устоев, ускорением жизни, постоянными мутациями общественного сознания. Все стало относительным - категории существования, желания, идеи, стили, направления, даже время и пространство. И все-таки, при подобном сверхтекучем положении дел универсум стремится к одной точке, служащей сверхпроводником и абсолютным мерилом всего и вся. К деньгам.

Итак, 'Деньги' в какой-то мере исключительный фильм, ибо стремится примирить непримиримое, объять этикой необъятное общество. Брессон очень хорошо понимал не только 'старину' с ее рыцарской доблестью, неистовой верой ('Ланселот', 'Жанна Д'Арк), но и современность с ее апатией, нигилизмом и отчаянием ('Вероятно, дьявол'). Возможно ли смотреть сразу в обе стороны, быть этаким связующим звеном истории?

Очевидно, что да. И этот фильм тому доказательством. 

От повести Толстого сохранена только первая половина. Вторая, 'оптимистическая', в которой герои очищаются от зла и свихнувшийся мир внезапно находит точку опору в нравственности полностью вымарана Брессоном. Преподнесение смысла и морали характерное для романтизма (и не окупившее себя) полностью заменено на сухой реализм без капли нравоучительности. Мир Брессона холоден, отчужден и абсолютно пуст. Люди лишь выполняют придаточную функцию в вечной циркуляции капитала. Без чувств, эмоций и души. И горе тому, кто вдруг покинет этот порочный круг. Конечно, именно это случается с главным героем, неожиданно обнаружившем всю бесчеловечность капиталистической системы. Постепенно маленькая брешь (отец отказывает сын в выдаче карманных денег - факт чисто этический или механический?) перерастает в черную дыру, втягивая в свое бездонное сопло десятки разрушенных жизней. Будучи полностью исключенным из общества, потеряв семью и социальные гарантии (после отсидки), Ивон из жертвы становится палачом. Он сводит знакомство с женщиной, образ которой служил для Толстого идеалом доброты и 'кротости' - трудолюбивая, набожная, смиренная и чистосердечная. Конечно, ее убийство предопределено. Но в чем заключается мотив Ивона? Ведь впоследствии он возвращает деньги и сознается в содеянном, ничуть при этом не раскаиваясь? На мой взгляд, этот шаг есть последняя, отчаянная попытка обнаружить в мире всепоглощающего хаоса капитала основание, смысл и последовательность. Хотя бы при помощи зла... Каков результат? Это ведомо только самому убийце, а мы можем лишь удивленно наблюдать за еще одним психопатом, абсолютно 'безосновательно' уничтожившем целую группу людей. 'Маньяком', некогда бывшим добропорядочным гражданином Ивоном Таржем.

Как и прочие гениальные творения, Деньги является лишь совокупностью знаков, каждый из которых может читаться по-своему. Также этому способствует минимальные средства визуализации, зачастую, мы даже не видим лиц героев. Поэтому, точка зрения на фильм у каждого рождается своя собственная. Некоторые даже рассматривают Деньги в плоскости многослойной символики и троекратно скрытого смыла. Действительно ли это так? «Я не знаю, почему он так поступил. Он и сам не знает!» - восклицает Брессон на вопросы журналистов. «Все истины парадоксы!» - утверждает Толстой.