Фильм является экранизацией повести самого режиссера под названием 'Волшебный луч' (да-да, знаменитый француз был еще и прозаиком), опубликованной, однако, уже после выхода фильма, так что Paris qui dort - один из первых в истории кино примеров экранизации произведения еще до выпуска последнего в свет.

Потенциальному зрителю не стоит по причине синопсиса ожидать, что 'Париж уснул' - это некая ретро-фантастика или антиутопия, поскольку режиссерский дебют Рене Клера - это, в первую очередь, легкая и остроумная комедия. 

И если атмосфера покинутого жизнью города, особенно в начале, чарует и напоминает 'Лангольеров' и '28 дней спустя', то с появлением первых спящих людей в кадре начинается сатира и чистой воды хулиганство. Судите сами, все оставшиеся бодрствующие - те еще жулики, а заснувшие запечатлены Клером сплошь в нелепых ситуациях: полицейский - в погоне за воришкой, самоубийца - на краю набережной, жена - рядом с любовником, ну и так далее. При этом все спящие сыграны чрезвычайно убедительно, а сцена их пробуждения снята и вовсе потрясно. Впрочем, как и невероятно красивые кадры героев на краю ферм Эйфелевой башни. Смотришь, как они там бравируют по краю и взбираются вверх по железным колоннам, и сердце замирает! Сейчас там так уже, небось, не поснимаешь...

В общем, если вкратце, то и сама идея, и ее реализация для двадцать третьего года поражают воображение, так что Рене Клеру можно только поаплодировать, причем не меньше, чем за снятый годом позже 'Антракт' для 'Отмененного спектакля', ставший ни много ни мало манифестом дадаизма и предтечей легендарного 'Андалузского пса'.

П. С.: Ах да, забыл еще кое-что: стоп-кадры в старом черно-белом кино - это, поверьте мне на слово, невероятно стильно.