Фильм о том, что люди меняются. Школьный неудачник может превратиться в крутого перца, а крутой парень из футбольной команды может стать заурядным клерком. Не важно кем, ты был в школе и что о тебе думали. Ты можешь сменить имя, переехать в другой город, пахать как лошадь и добиться успеха. А можешь остаться и думать, что раз ты школьная звезда, тебе теперь автоматически предоставляются жизненные блага. Всем плевать. Потому что взрослая жизнь все расставляет на свои места. Как и в этом фильме. 

Чем понравился фильм

1) Юмор. Он не пошлый, хотя первая сцена из фильма настраивает на шутки ниже пояса. И поэтому я все время боялась, что вот сейчас что-нибудь скажут эдакое. Обычный ситуативный юмор, неопасный для впечатлительных и детей. Очень понравилась сцена на приеме у психолога.

2) Фильм наполнен клише. Но все равно интересно досмотреть до конца, верен ли мой прогноз. Мы смотрели с сыном, и сын меня спрашивал, ты что видела этот фильм. Хотя в злодеях я немного ошиблась.

3) В фильме быстро разворачиваются события. Это не дает скучать. Нет странных диалогов, размышлений, которые рассчитаны только на англоязычную аудиторию. Можно смотреть и на русском, все равно фильм будет толковым.

Фильм приятен для просмотра на один раз. 

5 из 10