Мы живем в удивительное время высоких технологий и медийности. Такие проекты как «Полтора шпиона» часто хают за низкую пробу кино, а людей, которые ходят на них в кинотеатры, другие псевдоэксперты, пытаясь хоть на минуту почувствовать чем-то большим, чем они являются, мешают с грязью. И хотя фильм оказался действительно неоригинальным и вторичным зрелищем, не стоит подменять понятия массового развлекательного кино, проводя некорректные параллели. Называя вещи своими именами, мы осознанно смотрим незамысловатые комедийные боевики, чтобы отвлечься от трудовых будней, а часто и просто перевести серое вещество в режим перезагрузки, наблюдая за странным дуэтом двух непохожих людей.

«Скала» Джонсон сейчас находится в зените своей популярности, которой могут позавидовать многие представители Голливуда – только в Facebook и Instagram у актера армия поклонников в 150 млн. Спортсмен, шоумен расслабляется в кадре и это видно почти во всех сценах, в качестве сквозной эмоции. Хотя, казалось бы, комедийную составляющую должен обеспечивать персонаж Кевина Харта, именно «Скала» является бесспорной причиной, почему можно выделить фильму полтора часа своего времени. Актер не стесняется шуток над собой и отхода от непоколебимого образа экшен героя. К слову, не стоит ждать от картины заправских сцен перестрелок и драк – они здесь имеются, но не доминируют.  

Большую часть времени вы, как зритель, будете наблюдать не за тайной активностью ЦРУ, а за двумя бывшими учениками одной школы, которые спустя двадцать лет почти поменялись ролями. Стоит только глянуть на кадры со съемок «Полтора шпиона», чтобы отметить, что дуэт Харта и Джонсона был обречен на успех и комедийную химию в кадре. И дело не в разнице в росте или весе, но в том, что актеры оба чувствуют себя комфортно в жанре, импровизируют. Сюжет здесь соткан из сплошных банальностей и клише и выветривается из памяти на следующее же утро. Но получить легкую разрядку от двух ироничных, или даже самоироничных, персонажей – вы вполне можете. 

6 из 10