В одно прекрасное утро смотритель Эйфелевой башни Альберт (Анри Роллан) просыпается, выходит на смотровую башенную площадку, смотрит в телескоп, установленный на перилах, и... Что-то кажется ему странным - что-то в самом виде родного города, столь непривычно пустынного в этот час. Стремясь проверить, что же случилось, смотритель быстро спускается по винтовой лестнице вниз. Альберта встречают парижские площади и проспекты - все такие красивые, но... совершенно безлюдные! Что случилось, куда все подевались (??) - думает главный герой, - и вдруг он замечает дворника. Дворник стоит и спит! Такая же картина и с водителем такси, припаркованного на обочине - водитель спит за рулём! На углу полицейский хватает убегающего вора, а вор, соответственно, убегает от полицейского, но оба при этом... спят, заснув в динамике ситуации! И даже бросающийся в воду на набережной Сены самоубийца с камнем на шее и с предсмертной запиской у ног - он тоже спит! Как и все другие парижане, заснувшие там, где их настигло столь внезапное усыпление. Ничего не понимая, Альберт в растерянности бродит по Парижу...

Аэропорт 'Париж'. Мы видим приземляющийся самолётик (ну и 'суперлайнеры' летали в 20-х!), откуда выходит группа пассажиров - четверо мужчин и одна женщина. В аэропорту тоже сонное царство, поэтому прибывшей на парижскую землю компании приходится садиться в машину и самостоятельно ехать на осмотр достопримечательностей знаменитого города. Где-то в окрестностях Эйфелевой башни Альберт случайно встречает данную компанию, причём, довольны обе стороны - и смотритель башни, и гости города, - наконец-то все они увидели НЕСПЯЩЕГО человека!

Новоявленная компания 'Альберт + гости города' всячески пользуется преимуществами своего положения - объедается и упивается в дорогих ресторанах, куражится, совершает 'культпоход' в банк, и всё такое прочее. (Это снято чрезвычайно забавно - посмотрите сами!) Но постепенно между членами БОДРСТВУЮЩЕЙ компании начинают возникать всевозможного рода противоречия. В процессе просмотра фильма становится чертовски интересно - как же всё-таки компания разберётся между собой? А самое главное - проснётся ли наконец Париж!?: )

Первый самостоятельный фильм Рене Клера до краёв наполнен юмором и безудержной фантазией. Сама парадоксальная идея - все жители огромного города внезапно заснули - могла прийти в голову лишь только неординарному художнику. Но ведь важно было такую идею ещё и осуществить на экране, что, конечно, представляло собой немалые технические трудности. Начинающему режиссёру это удалось, и притом, весьма убедительно. И совсем уж удивила информация о том, что 'фильм создавался группой энтузиастов почти без денег'! В визуальном плане картина Р. Клера тоже оказалась новаторской - впервые (для создания впечатления уснувшего города) был использован приём размножения кадра, а также введена 'стоп-камера'. Блестящая работа, на мой взгляд. 

8.5 из 10