'Полтора шпиона' - это ничем не примечательная комедия, которых много. В частности, большинство последних фильмов с Кевином Хартом выполнены в том же духе и не менее смешны: и 'Совместная поездка', и её продолжение 'Миссия в Майами', и 'Шафер напрокат'. Та же стилистика и у 'Мачо и ботана', и у 'Типа копов', и у множества других комедий последнего времени. Много клише, однообразный юмор, банальная концепция. Тем не менее, подобные фильмы нужно выпускать. Их нельзя воспринимать серьёзно - под них нужно расслабляться и получать удовольствие. Излишние придирки и скептицизм только навредят впечатлениям и будут несколько глупо выглядеть в контексте обзоров подобных лент.

Итак, у нас есть много Дуэйна Джонсона и немного Кевина Харта. Речь об их габаритах и нисколько об экранных партиях. Стоит признать, ребята создали исключительно удачный дуэт, на который приятно смотреть. Химия между главными героями в таких случаях - один из главных факторов успеха картины, и здесь она присутствует в полной мере. Однозначно правильным ходом было сделать героев друзьями - никакой характерной подобным фильмам враждебности, конкуренции, которая в итоге, конечно же, перерастала бы в крепкую дружбу. Здесь у нас изначальное взаимоуважение. Помимо прочего, создатели не наступают на те же грабли, о которые первый раз случайно, а второй раз сознательно ударились сценаристы 'Мачо и ботана'. Здесь нет излишней сентиментальности, мотивов предательства платонической любви и прочей чуши, которая бы навредила развлекательному комедийному кино. Небольшие намёки, конечно, есть, но они не сильно влияют на ход повествования и ограничиваются элементарным 'бро, меня шантажировали, и я тебя сдал, извини' и тому подобным. У фильма есть чувство меры - он нигде не скатывается до полного абсурда и не злоупотребляет шаблонными приёмами воздействия на зрителя, как то нарочитая глубина и эмоциональность.

Харт играет Харта. Чертовски харизматичный актёр одной роли, который вполне может составить конкуренцию Эдди Мёрфи в его лучшие годы. Вроде как тот же образ придурковатого неудачника, который был в 'Совместной поездке', те же кривляния, но этот образ действительно нравится - ярко, весело и задорно. Дуэйн Джонсон в традиционной для себя роли крутого парня, имеющего отношение к спецслужбам. Смелый, невозмутимый, с отличным чувством юмора и, неожиданно, чувственный. Именно в тех эпизодах, где Скала пытается изобразить наивного свояка или же сыграть обиженность, он выглядит наиболее глупо, но всё же забавно. Нельзя сказать, что актёр обладает сильным драматическим или хотя бы комедийным талантом. Это просто приятный парень, который здорово смотрится в развлекательных фильмах, и этого, пожалуй, достаточно.

Сценарий глуп до невозможности. Видите ли, несуразный толстяк, который всегда был объектом грубых насмешек, взял себя в руки, стал мускулистым мачо, да ещё и агентом разведки. Более того, для развязывания проблем ему понадобился скромный бухгалтер, который когда-то защитил его в школе. То есть, у высококлассного специалиста за двадцать лет самой разнообразной деятельности не нашлось более солидных связей для решения своих финансовых вопросов? Или у него вдруг дружеские чувства к почти незнакомому человеку проснулись? Ладно, допустимый вариант, но не через столько же лет. И это ещё не все. Этот самый бухгалтер обязан быть 'в деле' до конца, ведь без него якобы никак, хотя не понятно, чем он вообще может прислужиться. И вот так эта парочка таскается друг с другом весь фильм. Нас не загружают лишними объяснениями, нам предлагают сюжет 'лишь бы было', но мы почему-то платим за это деньги и умудряемся получить удовольствие? Всё верно, сценарий в таких фильмах неважен. Почти абсолютно. Ведь если ещё и он будет хорош, то такое кино некоторые критики или, скажем, иностранные журналисты и вовсе могут отнести в разряд шедевров (прошлогодний 'Шпион' с Мелиссой МакКарти - наглядный пример). 'Полтора [же] шпиона' на лишнюю славу не претендуют. Они выполняют главную возложенную на них функцию - развлекать. Шуток много, зрителю нравится, деньги заработаны.

Шуток хоть и много, но в целом норма юмора соблюдена. Большая его часть - это харизма двух ведущих актёров, и это действительно здорово. Отлично прописанные, близкие и понятные зрителю персонажи могут вытащить на своих плечах целую картину. Помимо героев Харта и Джонсона смотреть здесь особо не на кого. Эпизодические роли Джейсона Бейтмена, непонятно какими путями сюда забредшего Аарона Пола и ещё одной актрисы (не смотрите полный список актёров - это камео-сюрприз) не отвлекают внимания от основного дуэта, что ещё раз подчёркивает, насколько он удачен во всех отношениях. В фильме нет юмора на грани фола. 'Полтора шпиона' - очень осторожное кино, причём не только в отношении комедийного элемента. В нём даже в перестрелках никто не гибнет. Такое впечатление, что студия и вовсе хотела получить самый мягкий прокатный рейтинг.

Итак, 'Полтора шпиона' - это глупый, но достаточно смешной и позитивный фильм. Хорошее развлечение, которое придётся по вкусу любителям простых ненавязчивых комедий. В конце концов, отличный вариант, чтобы провести время с друзьями. Лёгкая приятная атмосфера, колоритные герои и исключительно удачно проработанное их взаимодействие на экране сумеют повеселить вас этим летом.

7,5 из 10

Спасибо за внимание