Бадди-муви - уже давно устоявшийся поджанр со своей классикой (Смертельное оружие, Час пик, Танго и Кэш). Однако часто в данную категорию заглядывают не самые выдающиеся экземпляры. Полтора шпиона занимает удобное срединное положение.

Каноном для бадди является не только внутреннее, но и внешнее различие персонажей. Здесь с этим всё настолько идеально, насколько вообще может быть. Высокий мускулистый Джонсон  вместе с худощавым низкорослым, да ещё и чёрным, Хартом... такое зрелище действительно вызывает улыбку. Однако все остальные составляющие фильма не столь идеальны.

Сюжет старается запутать зрителя. Вроде бы как нельзя моментально разобраться с тем, кто же тут главный антагонист. Нельзя вычислить предателя. Так хотят сценаристы, но у них не получается. Главный твист разгадывается без особого труда. Тем не менее он всё же достаточно хорош, чтобы заставить теплиться небольшой надежде на неожиданную развязку.

Главные персонажи отлично занимаются дуракавалянием. В ходе просмотра не покидает ощущения, что один из сценаристов, участвующий в озвучивании Гриффинов - Айк Баринхолц, подвергся их влиянию. Некоторые гэги отчего-то заставляют вспомнить безумные похождения Питера и Ко. Но это вовсе не плохо.

Почему же кино вышло просто неплохим? Чего-то не хватает. И вроде бы не в шутках дело и не совсем в сюжете. Может быть, не достаёт харизмы, которая есть у Джеки  и Криса или у Гибсона  и Гловера. Может быть, не нужно было так заострять внимание на превращение героя 'Скалы' из жирного неудачника в тренированного и успешного мужчину. Сложно сказать. Возможно, много пустяковых мелочей становятся существенной проблемой... 

7,5 из 10