Люблю легкие и непринужденные комедии, когда можно заварить чай, взять печенье и просто расслабится в выходной день. И я рад, что мне под руку попалась комедия Полтора шпиона. Именно подобные комедии заставляют на время отвлечься от нашего во многих аспектах унылого мира и просто поднимают настроение. Надо сказать, что комедия получилась весьма средней. Сюжет бодрый, проседаний, как таковых я не заметил, но к сожалению и ничего нового и оригинального она не показывает. Отработанная схема: бодро, глупо, смешно, счастливый конец. По этой схеме действуют большинство подобных комедий. Схема проверена временем и она работает. Мне нравится такое построение комедии, потому что зритель, как минимум не скучает. А у Полтора шпиона помимо этого ещё и харизматичные до предела актеры и интересные главные герои, что несомненно выдвигает эту комедию в представители качественных комедий.

Фильм при просмотре пролетел очень быстро. И вот, что мне понравилось в этой комедии, так это то, что не смотря на глуповатый сюжет в нем прослеживается посыл. 'Не важно, какой ты и как ты выглядишь - ты должен идти вперёд преодолевая страх'. Кто - то может возразить, что этот посыл косвенный, но кино какое бы оно ни было должно чему - то учить и комедии призванные лишь развлекать, тоже должны нести какой - либо посыл, хотя косвенный. Многие комедии строят свои сюжеты, настолько пустые, что диву дашься, но данная комедия Роусона Маршалла Тёрбера не тот случай. 

Шутки у фильма хорошие. Не могу сказать, что хохотал падая со стула, но многие моменты реально вызывали смех. Юмор выдается порционно на мой взгляд, какой - то промежуток времени нет юмора, а потом весьма классная шутка, заставляющая как минимум улыбнуться. Актерские работы замечательные Кевин Харт несомненно один из лучших комедийных актеров, а Дуэйн Джонсон просто гора харизмы. Получился потрясающий дуэт. И напоследок, хочется сказать, что такие комедии нужны не смотря на глупость и банальность присущие им. Потому что человек должен смеяться и улыбаться, чтобы с ним не происходило и подобные комедии один из способов уйти от суеты.

6,5 из 10