Как много в этом слове, всё так и крутиться вокруг них, как Земля вокруг Солнца. Деньги – идеальное воплощение наших желаний. Деньги – это то ради чего мы живём. Деньги, деньги, деньги… Всё можно купить за деньги, особенно сейчас. Кражи, войны, убийства, несчастная любовь – всё из-за пресловутых денег. Поэтому стремление большинства сводится к одному – любой ценой чего бы то не стоило, разбогатеть!

Герои – молодая бедная семья, подростки, мошенник – хотят заработать, используя при этом разные способы, хотя их всего два: честно или нет. Ивон старается «правильно» прокормить своё семью, он трудиться и живёт на одну зарплату. И в итоге, за квалифицированно выполненную работу, получает фальшивые банкноты, и естественно сразу же попадается.  Этот случай ломает его жизнь: увольнение, безуспешные поиски новой работы и…теперь он готов на все, чтобы получить деньги, на любую работу.

Общество сурово в отношении индивидуума, оно «убивает» даже не подозревая об этом. Именно оно и порождает самых хладнокровных и безжалостных. Законы жизни просто не предусматривают существование невиновных, честных, они, будто, созданы, чтобы вырубить их на корню. Чтобы выжить нужно быть таким как все…   

Это кино, которое нужно смотреть. Да именно, смотреть. Брессон рассказывает показывая, картинка преобладает, диалоги только по необходимости. Это и отличает его «чистое кино» от других.