Наивный, предсказуемый и неоригинальный фильм, который по сложности своего сюжета уступает кому только не лень, однако актерский дуэт Дуэйна Джонсона и Кевина Харта своим лидерством вытащили проект на финишную прямую, и уж точно могут считать свою работу успешной.

Кроме недавних «Плохих парней», остросюжетные комедии как-то не пользовались популярностью, в основном жанр сместился сейчас в подростковую плоскость, и казалось бы, представить нынче комедию без туалетного юмора невозможно. «Полтора шпиона» в этом плане далек от недотроги, но явных пошлых шуток практически не заметил.

Весь фильм держится на отличном дуэте двух актеров, их диалогах и самой истории взаимоотношений их персонажей еще со времен учебы в школе. Остальной актерский состав, включая камэо Мелиссы МакКарти и Джейсона Бейтмана, выступает чисто статистическим составом, и даже при наличии множества второстепенных персонажей, взгляд внимания от пары главных героев не удается отобрать никому.

Считаю для разового просмотра картина оказалась пригодной, в особенности это ощущается при сравнении «Полтора шпиона» с десятком ежегодно выходящих комедий. Если бы не затянутый уже после встречи выпускников финал фильма, даже считаю что полтора часа экранного времени пролетели незаметно. Как итог – удовлетворительно, с хорошим таким настроением духа комедий начала 90-х.

6 из 10