В последнее время я очень редко обращаюсь к данному жанру в кинотеатре. Причиной тому служит ситуация, которая творилась не так давно. Когда каждая комедия, русская/зарубежная не важно, лопалась от обилия второсортного юмора, который крутился вокруг трех китов. А именно - пошлость, алкоголизм (и все его последствия) и собственно глупость. Из-за таких сцен, где главные герои творят кхм кхм... абсурдные вещи, а стыдно тебе, я и решил отодвинуть данный жанр на лучшее время. Не хочу говорить что время настало, но данный фильм явно лучше той плеяды картин, которая шла раньше.

Первой за что хотелось бы поставить лайк данному фильму, это то что он обошелся без массы пошлых шуток, их тут две, без  алкоголя и в общем без глупостей(хотя все же есть пару сцен). Так как данного пласта комедийных сцен и возможных интерпретаций их нет, то фильм насыщен хорошим юмором, который в основном сосредоточен, на страхе одного героя и так скажем щепетильности той ситуации в которую он попал. Юмор тут действительно юмор, он смешной, смотря на экран и слушаю фильм появляется желание улыбнутся и посмеяться а не закрыть глаза и подумать, где я вообще нахожусь.

Второй плюс фильма в его легкости, по сути в фильме одна главная тема - это дружба. Так как в фильмах данного жанра, этого вполне достаточно. И никаких больше выводов, как в некоторых фильмах, мол вот тут столько случилось, и все по вине алкоголя, так что детки не употребляйте алкогольную продукцию. 

Третий палец верх за каст, Кевин Харт давно уже стал хорошим комедийный актером а обаятельный качек Скала составил ему хорошую компанию. Честно Д. Джонсону роль даже отлично удалась, если не считать пару сцен где он переигрывал, ну и наверное начальную сцену!

Фильм не пестрит хорошим сюжетом, проработанными второстепенными героями, да ему и не нужно это. Фильм будет приятно встречен, как в компании так и в семейном кругу. Хотя насилие присутствует. Но разве в детстве малыши не смотрят фильмы как одни дяди учат уму разуму других?

7 из 10