Бывает так, когда сценарий создаёт актеров, а бывает когда актёры создают сценарий. Так вот, здесь, если убрать из фильма известных Скалу и Кевина Харта, а вместо них оставить неизвестного здоровяка и мелкого комедианта, то результат был бы плачевным и фильм бы не окупил свой бюджет. К сожалению, сценарий не позволяет заинтриговаться фильмом и развитием так, что хотелось бы его пересмотреть.

Да, фильм в целом позитивен. Скала отыгрывает забавно. Малыш Харт играет как всегда себя самого. Он словно замена постаревшему Мартину Лоуренсу. Чуть менее смешная копия. Но чего-то в фильме нехватает. То ли юмора, то ли завязки. Нет перца. Просто добрый забавный фильм.

Если хотите комедийный боевик про шпионов, то лучше включите РЭД.

6 из 10