Говорят, талантливый человек талантлив во всём. Неизвестно, поёт, танцует, рисует или вышивает крестиком режиссёр Роусон Маршалл Тёрбер, но делать из каки ннаку он умеет профессионально и талантливо, или профессионально талантливо. «Полтора шпиона» – очередной традиционно-американский фарс на банальной идее, который всё же норовит подвинуть его же «Мы - Миллеры» (2013) с пьедестала золотого призёра лучшей зарубежной комедии.

Выдающийся выпускник Кельвин (Кевин Харт), отцом которого хотел бы быть сам директор, через 20 лет становится среднестатистическим бухгалтером с кучей претензий к жизни. Его опозоренный на выпускном заплывший жиром однокашник Боб (Дуэйн Джонсон), напротив, находит себя в горе мышц и настоящей мужской должности шпиона. Они не виделись с выпуска, но один запрос в друзья на facebook перерастает во встречу. И тут искра, буря, безумие…

Поменять героев местами – классическая и простейшая арифметика Голливуда для создания ненавязчивой комедии на раз. Однако Маршалл Тёрбер не брезгует вновь к ней обратиться. И делает он это не от нехватки фантазии, а от того, что у него есть достаточно математических способностей, чтобы превратить арифметику в высшую математику (в рамках специфики комедии, конечно). И как положено задачкам из учебников старшеклассников, картину «Полтора шпиона» кружат в ритмах зажигательной попсы X и Y: шпионы, предатели, злодеи. Многое в фильме остаётся за кадром, или в уме, как при сложении или вычитании – например, каким образом Боб так быстро перемещается по городу, убирает квартиру, расправляется с очередным преследователем (вообще полезная информация была бы) – но в этом именно сохраняется динамика и несерьёзность всего фильма. Режиссёр отчётливо осознаёт, что снимает комедию для отдыха массы после тяжёлого трудового дня, пусть и шпионскую: он не старается уподобляться боевикам, в частности про Борна, он стебётся над ними.

Юмор картины не удивляет своей глубиной и аристократичностью: сравнений, отсылок, упоминаний классиков и классики нет. Как, впрочем, нет и бенефисов области таза в кадре и диалогах, какими грешат режиссёрские «Вышибалы» (2004), «Отличница лёгкого поведения» (2010) и тем более прославленные «Миллеры» (2013). Только пара моментов психоза героев смешит до громогласного «ХА-ХА-ХА» по залу, остальное только улыбает. Но Роусон Маршалл Тёрбер и здесь демонстрирует свои таланты в усложнении первоначальной задачи: не только меняет местами героев, он меняет ролями актёров.

Некогда и сам школьный аутсайдер без друзей, а сегодня «Царь скорпионов» (2002), «Геракл» (2014), «Форсажист» (2011, 2013, 2015), бывший футболист и рестлингист, эротическая мечта многих женщин, настоящая гора мышц с твёрдостью скалы Дуэйн Джонсон дурачится в кадре, как ребёнок в детском лабиринте, что есть мочи. Само амплуа крутого парня в роли супершпиона он не теряет, но и адекватностью остроумной «Зубной феи» (2010) или саркастичного путешественника на «Таинственный остров» (2012) не брезжит и не брюзжит. В свою очередь, стендап-комик малыш Кевин Харт меняет «Очень страшное кино» (2003, 2006, 2013), «Супергеройское кино» (2008) и недавнюю «Миссию в Майами» (2016) на узкие рамки серого офиса бухгалтера и обывательскую серость будней миллионов. Будит в нём фантастическую энергию бывшей «золотой пули» покрутевший, но не повзрослевший любитель единорогов Боб.

Органичность дуэта Джонсон-Харт – то самое, на чём держится весь сюжет, а не наоборот. Чем больше озорует в кадре Джонсон, тем больше нудит Харт. Эта парочка получает кайф от работы друг с другом и «развязанных» рук и рта, чем заряжает и зал. Даже не смотря на абсурдность всей истории, быструю концовку, которой, как показалось, создатели хотели уже отвязаться от зрителя, и неудобоваримое амплуа Скалы Джонса. Ну и что, что наивность и стечение обстоятельств не его стихия, ему же весело.

После знака «=» в конце этого длинного и осложнённого примера режиссёра выходит лёгкая, захватывающий живостью, да ещё с анти(школьно)насильственным посылом фильм, на который потратиться не жалко и который способен стать лучшей за этот год. И только одного Роусон Маршалл Тёрбер не учёл. Дроби, логорифмы и тысяча неизвестных не могут изменить нерушимое правило: от перемены мест слагаемых сумма, как ни крути, не меняется. Из-за чего его фильм не более чем одноразовое развлечение уставших от будней работяг. Так исторически сложилось, отличник Тёрбер, ты не виноват.

5 из 10