Хороший фильм для того чтобы отвлечься и расслабиться. Юмор не пошлый и действительно заставляет искренне рассмеяться иногда, ведь частенько бывает что выдавливаешь из себя смех. Актерский дуэт радует, и наконец-то создатели ушли от темы, что один из напарников правильный, а второй сумасшедший дебил, которые решили поразвлечься и пострелять бандитов. Взаимодействие героев строится на доверие/недоверии друг к другу и на вопросе кому же можно верить и что собственно вообще происходит.

Немного сентиментальности присутствует, и в принципе можно было бы даже дожать данную тему, а не просто обозначить, так как концовка с Мелиссой МакКарти убила трогательность на корню (надоели пихать ее во все комедии, даже в эпизод, еще и в таких дурацких ролях). Ведь можно совместить юмор и мелодраматичность чуточку плавнее, без слишком явного перехода на пародию. 

Коммерческий успех скорее всего побудит продюсеров сделать продолжение, тем более что направление для развития есть. Главное чтобы фильм не скатился в пародию на себя. 

В целом фильм развивается по ходу сюжета плавно и не раздражает своей глупостью или пошлыми шутками, как многие нынешние комедии. Поступки героев можно назвать мотивированными в рамках происходящего, а это самое главное для любого фильма.

По-хорошему простая комедия без излишеств и закидонов, можно расслабиться и хорошо провести время за просмотром, и музыка соответствующая, и актерский состав привлекает. 

7 из 10