Уже третий день я смотрю немые фильмы про Фантомаса. Это четвертый фильм, предпоследний. Думаю, завтра посмотреть последний, пятый фильм, а потом пересмотреть трилогию 60-х годов.

Первые два фильма этой серии очень схожи с трилогией 60-х, а вот сходств с трилогией и третьим фильмом нет. На этой части сходства продолжаются. Если Вы смотрели хотя бы один фильм трилогии 60-х, а именно вторую часть 'Фантомас разбушевался' и услышите название этого фильма, то Вы сразу поймете, что сходств здесь будет достаточно. Услышав название этого фильма, я подумал, что сюжет этого фильма будет схож с сюжетом именно второй части трилогии. Когда репортер Фандор использует оружие Фантомаса, а именно маскируется под людей, также как преступник, а все это для того, что заманить Фантомаса в ловушку. Но посмотрев этот фильм, я понимаю, что это не так. По крайней мере, почти не так. В этом фильме Фандор действительно переодевается под Фантомаса, чтобы заманить преступника в западню. Но помимо этого и сам Фантомас устраивает подобную игру. Описывать все я не буду, а то еще спойлер получится. Также в фильмах присутствует бал. Незначительное сходство конечно, но все же. 

Атмосфера в этом фильме такая же, как и в предыдущих немых фильмах про Фантомаса, то есть погружающая в то время, когда он был снят. Фильм смотреть интересно. Причиной этому отличная атмосфера и закрученный сюжет. Действительно, сюжет в фильме просто великолепный. Сюжет закрученный, интересный, с множеством различных разворотов и сюжетных линий, связанных между собой. 

Актеры, как и в предыдущих фильмах серии играли превосходно. Рене Новаро просто отлично подходит под роль уже знаменитого преступника. Какой актер исполнил роль Фантомаса лучше, актер немых фильмов или актер трилогии 60-х? Определить я не могу. Да и не сильно-то хочу. И там актер играл великолепно и там. 

В общем, отличное продолжение да и как отдельный фильм смотрится великолепно.   

10 из 10