Именно любовь к человеку сподвигала писателей и режиссеров моралистов создавать такие произведения, которые тщательно, шаг за шагом, исследуют природу уклона человека с пути созидания на путь разрушения. В фильме Брессона `Деньги` автору не требуются какие-то эмоциональные воздействия, он не пытается заставить зрителя плакать или ужасаться, но при всей холодности повествования в конце фильма ощущается та горечь, которую чувствовал автор, снимая фильм. Режиссер просто делает зрителей свидетелями обычных действий, которые как будто могут произойти с каждым, приводящих героя к падению. 

Но лично я считаю, что всегда есть выбор отказаться от этого пути, для этого нужно быть немного сильнее, чем обстоятельства, сильнее своих собственных чувств и уязвленного самолюбия. А если человек идет на убийство якобы по причине нехорошего общества или неудачного стечения обстоятельств, то, может, он действительно получает от этого какое-то извращенное удовольствие, как сказал главный герой.