Последнее время происходит вырождение фильмов про шпионов. Судите сами последниие фильмы про Джеймса Бонда превратились в какую-то нудятину, которая держится только на харизме Дэниэла Крейга, да и вышедший недавно Джейсон Борн уже совсем не тот. Другое дело жанр пародийных фильмов про шпионов получил второе дыхание. За последние несколько лет вышло множество прекрасных комедий на эту тему, таких как 'Шпион', 'Кингсман' и другие, в которых шпионские штампы перетряхивают до самого винтика. 

И вот перед нами 'Полтора шпиона' от режиссера 'Мы - Миллеры', кино где сформировался совершенно зубодробительный дуэт Скалы Джонсона и Кевина Харта. И так немного о сюжете. Жили были два парня, один был звездой школы, а второй всеобщим посмешищем, одного прочили в губернаторы, а второго в вечные неудачники. Звали их Келвин Джойнер (Кевин Харт) и Боб Стоун (Дуэйн Джонсон). Прошли годы, и вот бывшая звезда школы Келвин прозябает обычной офиснойкрысой и живет скромной и скучной жизнью бухгалтера до момента, когда в его жизни появляется бывший одноклассник и неудачник в прошлом, а ныне суперагент ЦРУ с голливудской улыбкой Скалы. Боб втягивает своего вновь обретенного приятеля в водоворот шпионских страстей с погонями, драками, перестрелками и убойным юмором. Вся прелесть фильма в том, что несмотря на банальность завязки, т. е опальный агент в бегах до самого конца непонятно кто-же на самом деле главный злодей.

Знаете, Я считаю что в этом фильме подобран шикарный актерский состав, но солирует здесь конечно же Джонсон. Вот от него я никак не ожидал такого мощного комедийного таланта и самоиронии на самим собой. Бывший рэстлер вполне серьёзно заявил, что способен играть не только мышцами, но и мощным актерским талантом. На мой взгляд он нашел свою нишу, и как в свое время Халк Хоган вполне способен занять нишу героя комедийных боевиков, а не быть третьим слева на подхвате в команде Форсажа. Кевин Харт как всегда справился с ролью болтуна и переживания его героя по поводу неудавшейся жизни на твердую пятерку. Также порадовали многочисленные камео таких звезд комедии как Джейсон Бейтман и Мелисса Маккартни. В целом отличный фильм, который поднимает одну немаловажную проблему завышенных ожиданий у детей. Когда человеку с детства твердят, что он победитель и станет чуть ли не президентом, то любой его промах больно дает по самолюбию и такие дети как правило ничего в жизни не добиваются. Другая история с жертвами насилия в школе, которого сыграл Скала и которые получают такой пинок, что способны горы свернуть. Так что фильм можно порекомендовать как первым так и вторым для переоценки ценностей.

7 из 10