Посмотрел 'Полтора шпиона' с Дуэйном 'Скалой' Джонсоном и Кевином Хартом. Синопсис: звезда школы Кэлвин неожиданно для всех окружающих заступается за неудачника-толстяка Роберта, который является всеобщим посмешищем. Кто бы мог подумать, что спустя 20 лет, толстяк Роберт станет Бобом Стоуном, накачает мышцы, запишется в шпионы и решит использовать Кэлвина в своих планах. Ох и дела! Я думал, что после далёких 90-х, Смертельного оружия и Часа Пик я не увижу отличного бадди-муви;) Я думал, что жанр такой вымирает, однако 'Полторушечка' меня приятно удивил! Да - это напичканная штампами, проверенными ходами и туалетным юмором комедия, но, блин, как легко и приятно было её смотреть! Получился лёгкий, бодрый и очень забавный фильмец, в котором не юмором разбавляют экшен, а наоборот - экшен является передышкой при переходе к следующей череде шуток. Кевин Харт прыгнул в этом фильме выше головы, так как для меня лично, его фильмы не дотягивают ни до Такера, ни до Лоуренса, ни до, тем более, Мерфи. Он хорошо тянет лямку, знатно шутит и не перетягивает одеяло на себя. Так как этот фильм - это бенефис Скалы. Да, Джонсон оттянулся тут знатно. Тут и перевоплощения, и поигрывание мускулами, ослепительная улыбка, езда на мотоцикле и авто, стрельба, прыжки и драки. Скале отдельный респект за такого персонажа. И при всём при этом, фильм имеет внятную историю, чумовых второстепенных персонажей (чего только Аарон Пол стоит) и в конце, делая отличный твист, заставляет задуматься о жизненных ценностях. Вобщем, за шутки не было стыдно, смотреть было интересно. При случае обязательно пересмотрю. Для отличного домашнего просмотра этот фильм настоятельно рекомендую. Не пожалеете. Спасибо, что заставили вспомнить 'Драйв', 'Смертелтное оружие' и 'Бриллиантового полицейского'. Я любитель этой темы;)

8 из 10