Фильм начал смотреть случайно, краем уха. И тут же вклинился в сознание, поскольку идея очень актуальна, и близка мне по духу. Отличная игра актеров, все 25 серий перед тобой не актеры, а герои и злодеи, даже не понимаешь, что продажный генерал милиции - это актер, а не реальное лицо. 

Очень динамично развиваются события. С первых же серий командир Меча дает понять, чем все закончится для группы. Все на это осознанно (или не осознанно) соглашаются. Безукоризненные первые операции, появление дальнейших проблем и потерь, и, наконец, физический 'крах'. Обо всем этом знаешь с первой серии, а все равно так не хочется этого.

Герои меняются. От крови обостряются болезни. Начинается реальная опасность семьям, так как сами герои себя не жалеют. Начинаешь понимать, как одновременно силен и слаб человек как биологическое существо.

Фильм полностью дискредитирует правоохранительную систему. Она не помогает людям, а наоборот- помогает криминалу. Последних честных ментов выживают оттуда. Разгул преступности продолжается(впрочем, граждане, занимающие позицию 'овощей' давно воспринимают это как само собой разумеющееся.)

Вывод: бороться с преступностью методом Меча героично, но не эффективно. Болото опять засасывает брошенный в него камень, который вызвал волнение на поверхности. Осушить болото некому, потому что все завязаны. Ощущение безнадежности.

И последнее, по поводу воздействия сериала на сознание и порядочность людей. Пусть будет так, и многие люди будут порядочными и справедливыми. А то определенные сериалы про зону, бандитский мухосранск уже сформировали поколение братков, пацанчиков, MTV зомбирует массы, скрыться некуда просто. Руки опускаются...

10 из 10