Не думал, что сериал может так захватить мое внимание. Конечно его сюжет - фэнтази. Но... действие фильма очень реалистично. Ведь в недалеких 90-х ходили слухи о 'Белой стреле'. Дыма без огня не бывает.

 Когда герой фильма, имея огромный опыт борьбы  с преступностью, опыт ведения боевых действий, сталкивается с жестокой несправедливостью, предательством своих руководителей, без колебания увольняется из МВД. Он создает свою боевую группу единомышленников и начинает вершить свой суд, очень быстрый и бескомпромиссный, где не спасут никакие деньги от наказания. Никакая власть не потерпит этого, и она бросит лучшие силы на уничтожение данной группировки. 

Это притча. Сериал надо просмотреть от начала и до конца, и он не оставит Вас равнодушным.

Из сериалов в моей памяти остались '17 мгновений весны', 'Место встречи изменить нельзя' (если их вообще можно назвать сериалами), да отдельные серии

из 'Улиц разбитых фонарей'. Но 'Меч' оставил глубокий след, при всех своих немногих ляпусах и нелепостях. 

Положительные эмоции вызывает один из героев - Костян, молодой не унывающий парень, которому довелось участвовать в составе ВДВ в боевых действиях в Чечне снайпером. Он не потерял голову даже после всего, что успела сделать группа 'Меч'... Но при всем этом до конца прикрывал группу при отходе. 

Очень важно, что данная тема борьбы со злом при всех недостатках нашей жизни была затронута в сериале, очень важна сама идея.

Очень хотелось бы увидеть продолжение, и я думаю что оно будет.

10 из 10