'Петух Св. Михаила' вряд ли может быть расценен как в своего рода предтеча следующего шедевра при всей схожести в судьбе центрального героя. В этой ленте как мало где братья выразились как поклонники изобразительного искусства - достаточно вспомнить построение кадров среднего плана на фоне старого городка или венецианских заливов. Краски, композиция, перспектива - все это вызывает массу ассоциаций с художественным наследием Аппенин. Броди  не во всех фильмах так фактурен и выигрышно показан крупным планом. Нельзя не вспомнить 'Овод', выглядящий на фоне  истории и подтекста 'Петуха' романтической безделушкой для подростков. Как примерно 'Лавка древностей' сравнительно с романом Фейбера. И вместе с тем 'Петуху' чего-то( самого малого) не хватает. М. б. фильм излишне рассудочен и производит впечатление слишком тотального авторского контроля за материалом: составные части - сценарий, картинки, пейзажи, образ сидельца не вполне заслужившего аплодисменты - как-то по отдельности сильнее целого. Не убежден, что финал при всей его эффектности не мог быть заменен на что-то более удачное. А так - ощущение навроде того, что братья устали и порвали пленку. 

7 из 10