Сериал очень отличается от всего что есть в настоящее время в нашем кинопроизводстве. «Меч»- завораживает с первых минут, заставляя прильнуть к экрану забыв обо всем. Ты живешь в этом фильме благодаря интересному, непредсказуемому сюжету, отличной игре малоизвестных актеров и отлично и профессионально снятых боевых сценах. Чувствуется хорошее знание темы режиссером и сценаристом. 

Поспешность в съемках, особенно после 20-й серии. Ребята — вы уж или снимайте качественное кино до конца, или не беритесь снимать вовсе!