Смотрел по телику в прошлые выходные. Правда, все серии не осилил - их крутили целый день и мне просто спать захотелось. Но общее впечатление о фильме составить могу.

Сама тема фильма, конечно, не новая - она берёт своё начало как минимум с Робин Гуда, а то и раньше (ну там, Спартак, ещё кто-нибудь...) Но общих тем для фильмов и литературных произведений вообще не так много, тут вряд ли возможно обойтись без повторов. Конечно, тема актуальная. Конечно, рассчитана на массового зрителя, особенно на того, который власти не любит. Это всё понятно.

В целом же фильм произвёл на меня положительное впечатление. Снято довольно квалифицированно, интересно, захватывающе (правда, такого, чтоб уж вообще глаз нельзя было оторвать - такого со мной на этот раз не было). Из актёров больше всего понравились Эдуард Флёров, его девушка-милиционер, её начальник Егоров и главный злодей Муратов. Хорошая идея, хорошая работа оператора, неплохая музыка, которая, по крайней мере, не напрягает. Ляпов в фильме немного.

Но всё же ляпы есть, и их тоже надо перечислить. Во-первых, местами возникает впечатление, что члены 'Меча' недостаточно психологически устойчивы для такого отчаянного дела, и не вполне понимают, чем всё это может закончиться. А ведь то, чем они занимаются - это, можно сказать, ежедневные подвиги, со всеми возможными последствиями. Надо обладать поистине железной силой воли, чтобы совершать такие подвиги РЕГУЛЯРНО, и надо отдавать себе отчёт, к чему это может привести. А ребята из 'Меча' иногда ведут себя просто несерьёзно - как будто сами не понимают, на что подписались. К тому же кое у кого из них по ходу дела возникли психические отклонения, и возникает вопрос: не было ли здесь проколов с подбором кадров? Это ведь тоже дело серьёзное. Вот, например, Николай Савкин уволился из ФСБ после контузии, и лично я бы после этого не рискнул пригласить его в 'Меч' - мало ли что.

Во-вторых, поражает плотность боевых действий (то есть акций 'Меча'). В реале их бы поймали почти сразу, если бы они вот так вот совершали свои подвиги каждый день, да ещё подбрасывали рядом с убитыми злодеями карты таро. Одно дело, если бы они действовали пореже, не привлекая всеобщего внимания, истребляя злодеев в разных районах, чтобы между этими убийствами трудно было найти взаимосвязь... Но так, как действуют они - их бы очень быстро переловили. Надо всё же видеть разницу между Англией 12 века, с необозримыми лесами и минимальной плотностью населения - и Москвой века двадцать первого. Вот это самый главный ляп, который прямо-таки бросается в глаза.

Но в целом фильм хороший.

8 из 10