Сердечно благодарю за прекрасную актерскую и режиссерскую работу в сериале `Меч`. ВСЕ о нем говорят: миллионы в шоковом восторге, единицы его хулят, но никто не остался равнодушным. Потому что такого, не побоюсь этого слова, шедевра в этом жанре еще не было. В нем всё на высоте: идея, сценарий, режиссура, операторская работа, а главное, актерский профессионализм. Планку подняли на очень высокий уровень. Сложно теперь будет соответствовать. И пусть говорят о ляпах сколько угодно. А где их нет?! Зато в целом `Меч` перевернул сознание людей, пролез через мозги в душу и поселился в сердце. Так что родные они нам теперь, как герои, так и актеры. Всем им богатырского здоровья, безмерного человеческого счастья, земной любви, стабильного благополучия и желанных ролей.                     

P.S. Пожелание: придумайте и снимите удачное продолжение, ибо как конец этого `Меча` был неопределенный и осталось пространство для маневра...