Здесь можно долго размышлять и анализировать данный сериал. От себя скажу лишь, что я просто без ума от него, пересматривал от начала и до конца несколько раз и всегда на последней серии накатывали слёзы. Нет не слёзы грусти по погибшим, а по тому, что они умерли защищая свою веру. Слёзы радости и очищения. Каждый человек должен во что-нибудь верить и порой эта вера должна оправдываться. Не хочу переносить данный сериал на 'настоящую' жизнь. 

О качестве съёмки... Это пример того, как можно снять 'шедевр' имея лишь желание показать правду. Для хорошего фильма не нужны миллионы евро и кресло Председателя Союза кинематографистов России или быть сыном актёра и режиссёра. 

Не понравилась жуткая работа оператора и композитора (если он был конечно). Переходы камеры как в обычном скучном сериале. Но для фильма 'такого' уровня нужно что-нибудь по серьёзней. 

Музыка могла бы довести фильм до более высокой кульминации. Она показалась однообразной и интригует только в первой серии. 

Игра актёров просто выше всех похвал, не даром многие из них работают в театре.

Говорят, что режиссёр да и сценарист 'убили' многих героев и в продолжении их нужно заменить. Считаю 'жертвы вполне оправданы. В таких фильмах хеппи энд показался бы странным, да и впечатление могло сложиться другое..

В заключении. Я не умею да и не люблю писать громких слов, но это лучший фильм в России, который сняли и показали людям. Меня просто переполняют чувства! (недавно пересматривал). В России много денег уходит на пиар и громкое имя режиссёра в титрах, но у нас складывается такая тенденция, что чем больше мы тратим, тем более провальным считается фильм и это факт (из последних). 

Для меня лишь 3 Российских фильма тронули за душу: это Каникулы строгого режима, Адмиралъ и наконец главный козырь - это Меч. 

10 из 10

Высший балл не смотря на минусы. Идея всё окупает