Сериал хорошо.

Но вот, что поразило: все или почти все события, изложенные в сериале были описаны в книге В. В. Головачёва 'Смерш-2'. 

Такая же группа, которая называла себя 'Чистилище', 

Такой же старшОй. Разве что в этом сериале, он не паранорм.

Ну и захват телецентра и т.д.

В целом фильм очень качественно снят, хотя и не без ляпов.

Игра актёров очень понравилась. Видно, что люди старались.

По сравнению с одинаковыми и уже набившими оскомину сериалами 'Менты' и т.п., сериал 'Меч' это, я считаю, некий прорыв в области отечественных сериалов, на данную тематику.

Жаль что в жизни всё гораздо сложнее, чем описано в сериале.

Рекомендую к просмотру.

 10 из 10