“Мгновение любви” - поэтическая и во многом философская картина,  в какой-то степени являющаяся автобиографичной, с размышлениями режиссера о Армении и история с ним приключавшейся в этой прекрасной и малоизвестной стране. В основном это меланхоличная автопоездка, которая хорошо показывает зрителю страну и, если хотите, открывает двери для размышлений о вечном. 

Двое разных людей, мужчина и женщина, неожиданно сталкиваются друг с другом в кафе. Американский картограф Вилл и успешный художественный фотограф - армянка Гадарин. Всего несколько минут общения и эти двое чувствуют взаимный магнетизм между собой. Они начинают работать вместе, дополняя и помогая друг другу. Их судьбы тесно пересекаются, чтобы в итоге помочь найти направление дальнейшей жизни. 

Визуально фильм полон света и ярких цветов, что конечно радует глаз и порой захватывает дух. Прекрасные пейзажи с философскими комментариями от режиссера Койта Питера  ненастойчиво  повествуют мораль истории. Но больше всего мне понравилась работа оператора, который показывает самые таинственные места и образы армянских деревень так, что  никаких комментариев и не требуются. Минимальные музыкальное сопровождение только добавляет медитативный аспект фильма. Просмотр очень успокаивает и даже помогает поставить точки над “i” в каких-то спорных жизненных вопросах. Кино будет очень интересно киноманам и любителям путешествий.