Сериал мне понравился. Группа людей занялась самосудом - да... И главное в этом фильме то, что он не похож на другие в этом жанре. Режиссёрская работа просто великолепна. Актёры - на высоте, не играют а живут на экране. Но бывает так, что картина слишком правдоподобна. И здесь такой случай; развязка вполне логична - невозможно долго вершить правосудие такими методами. Рано или поздно произойдёт ошибка и наступает конец хорошим делам. 

 А вот продолжения может и не быть. Потому-что закон для всех одинаков, Меч ты или другой мститель. И этому в первую очередь должен учить такой фильм, иначе мстители появятся уже по другую сторону экрана.

P.S.: Не знаю как других, а мне одна и та же фраза из уст разных героев порядком надоела (Сделаеш копию? - Не вопрос!, нальёш кофе - Не вопрос! Можно проехать на микроавтобусе? - Не вопрос!)

