Отличный сериал. «Меч» смело можно назвать настоящим творением и достойным кино, а не коммерческим проектом, как большинство российской кинопродукции. С пересмотром он входит в десятку моих любимых сериалов, а среди русских фильмов уступает только «Брату». В нём есть мораль, есть девиз, следовательно есть и смысл. Это не тривиальный боевик, где в каждой серии убивают или расследуют какие-нибудь дела, как в стереотипных русских сериалах. Это сериал не про нашу эффективную или же наоборот халтурную милицию, не про бандитов с их жизненными проблемами или просто про крутых бандитов. На поступки «Меча» можно смотреть двояко: «вроде и устраняют преступность, но ведь самыми жестокими методами»! Поэтому кто они: преступники или хранители порядка? Они – каратели, решившие восстановить правосудие собственными методами, не опираясь на закон.

Наконец-то у российских сценаристов появилась хорошая идея! А самое главное – хорошо реализованная. Сняли сериал про честного оперативника УБОП – Макса Калинина, которого сильно достала безнаказанность, которая порождает беззаконие, которое порождает беспорядок. Но в одиночку бороться с могучим криминалом бесполезно, поэтому он набирает команду. Очень качественно и конструктивно он строит планы по каждому делу, при помощи команды добывая нужную информацию, что делает сценарий насыщенным: встречаются и помехи, и вольности команды, и ошибки. По ходу сюжет развивается очень разнообразно: не только в основном направлении, но и случайном, когда герои попадают в различные приключенческие/забавные/драматические ситуации и т.п. Между ними также заводятся различные взаимоотношения. «Меч» очень интересно смотреть потому, что у каждого персонажа есть своя история, а всех их связала судьба. Зрителю постоянно показывают очень интересные воспоминания героев, что также разбавляет скуку и делает персонажей симпатичнее. Замечательный приём.

Очень качественно выглядят раны, оружие, прочее снаряжение… Однако некоторые взрывы сделаны криво, особенно после выстрела из РПГ. Ещё может отвергать не очень профессиональная съёмка, которая выражается неграмотными зумами и отсутствием спецэффектов, отчего не очень эффектно выглядят удары и погони. Но это абсолютно простительно и не задевает, ведь нас ещё и диалогами радуют! Постоянно можно услышать какую-нибудь старую мудрость, короткие философские диалоги/мысли, выводы об актуальных проблемах, либо просто шутку. 

Убедительно играют актёры: ни сколько не переигрывают и уместно выражают эмоции. Особенно хочется отметить Эдуарда Флёрова (Макса): отлично сыграл железного, продуманного, настоящего лидера. Будто бы себя играет Роман Курцын, чью отличную физическую подготовку невозможно не отметить. Тимур Ефременков тоже ведёт себя колоритно. Все хороши.

Хотя идея 'восстановления порядка и правосудия своими силами' / 'мести' / 'самостоятельного пресечения криминала' довольно популярна - она не исчерпана, и подаётся во многих фильмах по-разному, особенно в этом. Эта идея актуальна, от чего и нравится зрителям, некоторые из которых надеются на подобное, либо уже сами меняют своё отношение к некоторым вещам.

Очень хочется увидеть продолжение и сильную концовку этого интригующего сюжета, поскольку 'Меч идёт до конца'. Да и Рустам Уразаев снял ещё один вполне достойный на мой взгляд фильм - «Стреляющие горы», который я рекомендую поклонникам этого сериала. Остаётся надеяться, что «Меч» 'ещё покажет кузькину мать' другим отечественным сериалам! 

9,5 из 10