В роскошном шато, спрятанном в прибрежных лесах Сены, обитают – цапля, свора ленивых породистых собак, три девочки, их взрослый брат, кухарка, служанка, дворецкий, мама-бизнесвумен (с личным вертолётом и любовником) и папа, которого не показывают гостям, потому что он всё время в стельку пьян. Домочадцы давно держат его взаперти, выпуская только по большим семейным праздникам. И всё же он ухитряется таскать вино из фамильного погреба. 

Одарив детей дежурными поцелуями за завтраком, мама на целый день улетает по своим делам. Сестрички отправляются объезжать лошадей в окрестных рощах. Их взрослый брат садится на моторку и плывет в центр Парижа, где, стыдясь своего аристократического происхождения, работает мойщиком посуды в баре, а после работы пьёт кальвадос в кафе напротив и мечтает жениться на официантке. А папа берёт ружье, бутылку и идёт в лес стрелять по бумерангам. 

Однажды этот престарелый буржуа знакомится с парижским клошаром. Эта встреча открывает ему метафизическую прелесть настоящей компании и мужской дружбы. И только теперь к нему, наконец, приходит понимание глубинного смысла аксиомы, гласящей: истина в вине! Обреченный волею судьбы томиться в своей золотой клетке, он до сих пор лишь мечтал из неё вырваться. И вот теперь, воспользовавшись случаем, не раздумывая, он бежит из дома вместе с новым приятелем…

«Прощай, коровий хлев» - оригинальное французское название ленты, повторяющее фразу моряков, покидающих сушу, как и англоязычное – «Прощай, дом родной» - соответствуют оригиналу только отчасти. История о том, что всё перемешалось в этом мире – бедные часто притворяются богатыми, а богатые, наоборот, бедными, по своей структуре напоминает первый галльский фильм Иоселиани «Фавориты луны» (1984), с той разницей, что здесь в водовороте событий не задействованы предметы, и все событийные метаморфозы на этот раз случаются исключительно с людьми. 

Иоселиани по-прежнему грезит утраченной добрососедской атмосферой, воспетой им в «Листопаде» и «Певчем дрозде», и объединяющей людей независимо от их социального статуса. Культовыми местами встреч в новом веке становятся у него маленькие уличные кафе, где люди пересекаются в перерывах между делами. В ироничных наблюдениях за социальными авантюрами героев (юный богач хочет раствориться в уличной парижской жизни, а бедный разнорабочий, живущий в конуре, берёт напрокат мотоцикл и костюм, чтобы выглядеть состоятельным плейбоем) Иоселиани соединил обретённую с годами мудрость и французское изящество.

Мудрость таится в вечных истинах: и русский, и латинский, и французский варианты названия – поговорки. Эту мудрость разливают в бокалы и раздают случайным посетителям летних террас, но в истериках индустриального века и торжества буржуазной пошлости далеко не каждому дано её распознать.