Интересный и динамичный сериал, который держал меня у экрана телевизора и заставлял делать то же самое каждый вечер, поскольку интрига, интерес пробуждали во мне любопытство и желание увидеть, что же будет дальше с крутым героем Олега Тактарова. Стоит отметить, что роли крутых парней, боевиков, защитников этому актёру всегда давались весьма неплохо, а в новом сериале брутальность, бескомпромиссность и целеустремлённость во взаимосвязи с чуткой любовью его героя к своей дочери и трогательные отцовские чувства не могут не порадовать глаза зрителя и не привлечь к просмотру всё новых серий лихо закрученного сериала `Хранитель`.

В каждом эпизоде я открывал что-то новое в характере, манере поведения каждого из героев и уже не мог скрывать тёплых чувств к главным героям, за которых и взаправду начал переживать и волноваться, порой, и места себе не находя при сознании, что следующая серия только через день, а всё заканчивается, как это и бывает зачастую, на самом интересном месте...

В общем-то, столь быстро подошедший к своему логичному, но такому нежеланному для меня и многих других зрителей, концу, этот сериал как бы пообещал, намекнул не своё продолжение и возвращение полюбившегося публике героя Тактарова. Да, мне кажется, что новый сезон этого проекта будет очень даже не лишним, напротив - уместным и своевременным для нынешнего нашего кино. Ведь старые-добрые, но излишне затянутые `Улицы разбитых фонарей`, например, уже порядком наскучили и для впечатлений требуется что-то новенькое, свеженькое в виде подобных оригинальных и интересных сериалов.

Проще говоря, понравился, очень даже понравился и стал чем-то неотъемлемым и этот `Хранитель` с Олегом Тактаровым  в главной роли, и недавно стартовавший на телеканале НТВ `Дикий` с Игорем Лифановым. Как хотелось бы, чтобы вот таких вот замечательных картин в нашей современной киноиндустрии было чуточку больше, ведь новаторство и креативность всегда приветствуются, а оригинальность задумки и умение заинтересовать зрителя зачастую приводят всех нас к `влюблённости` в экранных героев и желанию видеть ещё больше приключений, всё новые серии и лица любимых актёров на экранах телевизоров...