Среди всего многосерийного, что снимали в нашей стране, 'Меч' после просмотра прочно занял второе место, после, разумеется, 'Глухаря' - этот сериал я вообще считаю шедевром. В создании обоих одну из основных ролей сыграл Куликов. Спасибо ему огромное.

'Меч' получился просто классным во всех отношениях. При небольшом количестве  эффектов драйва здесь хоть отбавляй. Все серии неплохо продуманы, держат в напряжении, много действия, много острых и тяжелых ситуаций, из которых главные герои ищут выход, когда кажется что найти его просто невозможно. При этом нет и откровенного абсурда, все смотрится довольно адекватно, кое-кто ругал 'Меч' за ляпы и несостыковки (они конечно есть, еще обсудим, но сериал, честное слово, не портят, будь все совсем реалистично и такого динамичного сюжета бы не было).

Заметил, что большинство идей в сериалах, к созданию которых приложил руку  Куликов, переплетаются, а центральная идея - во всех одна и та же: несовершенство и негативное воздействие системы. Радует, что в 'Глухаре', 'Пятницком' и 'Мече' одни и те же вопросы раскрыты с разных точек зрения. Потому что взгляды разных людей на одну и ту же проблему разнообразны, вопросы, поднимаемые в этих фильмах неоднозначны, а правда где-то посередине, в сочетании взглядов разных персонажей. Если разобраться, в 'Пятницком' 'вольные стрелки' показаны почти антагонистами; в 'Мече' - почти героями, но эти же самые герои наверняка захотели бы грохнуть так всем полюбившегося Карпова из 'Глухаря', хотя и за ним своя правда есть, а для тех же 'мечей' он скорее всего был бы однозначным оборотнем и мишенью.

Хочется теперь поговорить об актерах, почти всех видел в первый раз, но почти все приятно удивили. Здесь же будут и еще кое-какие рассуждения об идеях 'Меча', при рассмотрении персонажей.

Эдуард Флеров хорошо справился с ролью Макса, того самого 'страшного человека', о котором говорил Коля. Макс - герой хоть и положительный, но иногда действительно вызывает страх, причем порой еще похлеще, чем подполковник Карпов, потому что ни приведи Господи Вам попасть под его подозрение, конечно, Кэп борется за справедливость, но если он уверен в своей правоте, вас уже ничто не спасет, а эпизод с покушением на Ольгу показал, что и Макс не последняя инстанция и не застрахован от ошибок (та самая темная сторона самосуда и смертных казней - риск гибели невиновных).

Роман Курцын тоже сыграл Костика здорово. Те, кто его игру ругали, просто многое не разглядели. А между тем за внешней невозмутимостью и 'черными' циничными шутками Кости кроется настоящая трагедия. Потому что парень будучи таким молодым действительно стал почти маньяком, каким в одной из серий назвал его Савкин. Потому что Костика поломала уже война, а события, произошедшие с ним дома в Новосибирске окончательно добили парня.

Александр Баринов порадовал в роли Коли. После чудаковатого и карикатурного гаишника Палыча из 'Глухаря' - такая роль - Коли Савкина, бывшего сотрудника ЦСН, умного, пожалуй самого здравомыслящего члена отряда Макса, лучше всех осознающего ситуацию. Сыграл Баринов так, что я про себя окрестил его за эту роль 'русским Морганом Фрименом'. Очень достойно, без излишков, так как нужно.

Виктория Фишер вообще поразила меня, скромного юношу, в самое сердце. Ее персонаж - Ольга - породистая, стильная женщина, с сильным характером и фактурой. Особенно поразила сцена, когда она хладнокровно изображает перед идущим по следу 'Меча' Егоровым коррумпированного сотрудника Прокуратуры, это же надо иметь такую выдержку!

Еще хотел бы отметить Фисенко - он тоже сыграл хорошо. Егорова мне было искренне жаль. Да, он прибегал к нечестным методам, да он в конечном счете сделал не совсем правильные выводы, типа: 'нам надо работать на уничтожение'. Справедливости ради замечу, что пока органы так открыто не лезли на 'Меч', ни один невиновный не погиб, так что кровь эта и на Егорове тоже. Но осуждать его не стану. Во-первых и он говорил порой правильные вещи: 'Они ничего не изменят, а панику посеят'. Вот здесь он прав - маленькая, пусть и подготовленная кучка людей не сможет противостоять системе, слишком неравны силы, а вот породить подражания со стороны простых обывателей, в конечном счете посеяв зачаточную анархию - вполне может. Во-вторых, поставьте себя на его место. А если бы на вас так давили, угрожали лишить работы и так далее, что бы вы делали? Поэтому не будем однозначно судить Егорова.

А вот Нина Гогаева чем дальше, тем больше раздражала своими бесконечными страданиями. Демина была обыграна так, как-будто ей было тяжелее всех. Были неплохие эпизоды из ее воспоминаний - вот там к игре нет претензий, здорово. В остальном кроме сексуальности я в ней ничего особенного не увидел, она только раздражала.

Ладно, раз уж кое-кто ругает 'Меч' за ляпы, пара слов о них. Они есть, но не так уж много и общей картины они не портят. Вот что я заметил из несостыковок:

1) Странно, что после почти оправдательного приговора киднепперу его сразу же убили, потом кто-то до кучи 'шлепнул' судью по тому же процессу и ни у кого даже мысли не промелькнуло, что Макс может быть причастен, в реальности он был бы в списке подозреваемых, так как имел железный мотив для обоих убийств.

2) На кой, извините, совершать налет на ОВД, когда можно захватить 'автозак' и под угрозой оружия заставить конвойных открыть кузов, после чего спокойно перестрелять намеченных жертв. Я знаю, что проникнуть туда сложно, но это все равно как-то проще, чем атака на отдел. Хотя так конечно интереснее.

3) Откуда у следователя, еще и сидевшего пять лет в тюрьме такая боевая подготовка? При всем уважении к юстиции, даже обычные милицейские опера бойцы опаснее, а Карев сражается так, как-будто он не хуже Коли служил где-нибудь в ЦСН ФСБ, особенно в сериях об открытой конфронтации 'Меча' и 'Гидры' - просто бог войны Арес какой-то. Хотя его персонаж тоже полюбился.

4) Версии, которые Макс нарочно подбрасывал Егорову выглядели уж очень натянутыми. У хорошего сыщика (а Егоров - хороший сыщик) тоже могли закрасться подозрения.

Есть еще парочка, сейчас не буду напрягаться и вспоминать, потому что как я уже сказал, общую картину все это не портит. 'Меч' - очень сильный, захватывающий и при этом глубокий, тяжелый и неоднозначный сериал, затрагивающий сложную и актуальную тему, заставляющий задуматься и даже пересмотреть некоторые взгляды на жизнь. Много умных мыслей, хороших и сильных цитат. Обращение к народу в серии 'Манифест' никого равнодушным не оставит - сам едва не прослезился - я не шучу и не преувеличиваю. Посмотрите этот фильм, мало кто пожалеет.

 9 из 10