Для дебютной картины - это прекрасная работа, отличный интимный кусочек искусства. Выдержанная эстетика и атмосфера. Отдельная благодарность Продакшн Дизайнерам.

 Визуальные и аудио вставки по-своему аутентичны и мне, как художнику, было вкусно смотреть и слушать...

  Неужели, это фильм о принятии решений? 

  Я вижу любовь между двумя главными героями, безоговорочно. И вижу, что оба не знают что с этим делать, так же, как каждый из них не знает что делать с самим собой. Много смятений в обоих душах, и эта потерянность притянула их. Несмотря на кажущееся различие судеб, желание потеряться гонит их непонятно куда... 

И мне думается, главный герой нашел свой конец света, он потерялся, как всегда и хотел, и нашел его. Но не уверенна, что он это понял.

  Оба они привыкли к своей независимости и бояться нарушить независимость друг друга, или же... бояться потерять свою? Это лишь мои скромные субъективные выводы. Я пытаюсь осознать суть.

 Честно, я получила массу удовольствия, я любитель неоднозначности, глубины и качественной эстетики. И здесь все это есть, ровно столько, сколько нужно. А еще фоновое исследование культур и различия менталитета(но люди везде могут оставаться людьми, и открытость и искренность открывают дорогу взаимопониманию), хотя что именно тут идет фоном? История любви на фоне постсоветской Армении или Армения на фоне хрупкой истории любви... Обе линии идут в таком гармоничном взаимопроникновении, что на самом деле не отделимы друг от друга... И сложно было бы представить развитие этой истории дальше, где-то в Сан-Франциско... Возможно, это ответ...

  А возможно, это про то, что люди только думают, что они независимые и взрослые, а на самом деле бояться принять решение, то самое, которое навсегда все изменит. Так ли невозможно этой истории продолжаться? Я не знаю. Может да, а может и нет. 

  Кажется, на это фильме я поняла, что обожаю фестивальное независимое кино. А еще, в последнее время, мне попадается много дебютных работ, и, честно говоря, они какие-то уникальные и особенные, очень личные, интимные... это радует... или же скорее, греет душу.