Сериал «Меч» вышел в далёком 2009 году.  В чём же успех, этого сериала? По-моему есть несколько причин.

-Актуальность темы показанной в сериале. Коррупция в правоохранительных органах и прочих властных структурах, не является секретом ни для кого. Многие в нашем обществе хотят справедливости.  Добро как говорится, должно быть с кулаками и многие считают, что это правильно. 

- Идеология «Меча» может быть жестока, но справедлива. По крайней мере, она имеет право на существование. 

-Герои сериала, такие же люди как мы. Люди прошедшие и боевые действия и службу в органах правопорядка. Это люди с обострённым чувством справедливости, бросили вызов. Вызов, на который отвечают люди с полномочиями и деньгами. Плюс все герои харизматичны.

-Закрученность сюжета. Несмотря на плюсы и минусы, «Меч» смотрится на ура. Флэшбеки посвящённые прошлому Калинина и Орлова, могут показаться незначительными,  и позволяют немного по другому раскрыть персонажей.

-Хороший подбор актёров. Флёров и Курцын сыграли наверное одни из лучших ролей в карьере. Понравились Савкин в исполнении Александра Баринова и Карев, сыгранный Тимуром Ефремковым. Вместо того,  чтобы спиться, как мне доводилось по своему опыту наблюдать бывших военных, эти люди действуют. Правда, как отметил один из рецензентов, Калинин якобы создал «Меч», дабы отомстить своему бывшему начальнику Муратову. Не согласен. Если бы это было так, то не было никакого «Меча».  Был бы труп  Муратова в самом начале и не было бы целой истории.

Вообще-то «Меч» имеет реальную основу. Все слышали про организацию бывших офицеров «Белая стрела», действовавшую в Смоленске и отстреливавшую бандитов, избегавших суда.  Да и сюжет каждой серии, хоть и вымышленный, но содержит реальную основу. Создатели смело предположили, что было, если бы та же самая «Белая стрела» существовала сегодня.   

Каждая серия предваряется латинским выражением, которое является своеобразным эпиграфом. Это очень интересный ход. Ведь эти фразы вошли в историю, как крылатые выражения, которые актуальны до сих пор. 

Одним из недостатков является то, что актёры иногда переигрывают. Но это проблема общая для наших сериалов. В середине сюжет слегка провисает, но это тоже вполне терпимо. Концовка вышла открытой и очень эмоциональной.

Неплохая музыка Алексея Шелыгина, сценарий и идея Ильи Куликова, подарившего нам «Глухаря», дали нам один из самых лучших отечественных сериалов.

10 из 10