...да свершится правосудие, даже если от этого погибнет весь мир...

Думаем ли мы о справедливости? Задаемся ли вопросами о правосудии и мерах наказания? Сталкиваемся ли с безнаказанностью? Уважаем правоохранительные органы? Верим политикам? Надеемся на защиту? Мы думаем, что свободны, поскольку живем в демократическом обществе. Но так ли это на самом деле? В мире, где деньги и связи решают все, где можно обойти закон, где можно обвинить невиновного, где даже свобода слова является видимостью, может ли быть настоящая свобода? Мы заперты в клетке, сплетенной из страха. Ставим сигнализации, обращаемся в охранные предприятия, боимся отпускать детей одних на улицу. Ведь мы знаем, что если что-то случится, помощи ждать неоткуда. Ведь каждый день мы видим собственными глазами или узнаем из новостей, что преступники не получают ту меру наказания, которую заслуживают, а чаще и вовсе бывают оправданы. А все потому, что закон у нас, как оказывается, не для всех одинаков. Взять хотя бы самый, что называется, до смешного банальный пример из личного опыта. Чтобы не стоять на светофорах и объехать пешеходные дорожки, я часто сворачиваю на одностороннюю улицу и все бы хорошо, да вот на этой улице находится здание УВД и наши доблестные милиционеры без зазрения совести едут мне навстречу по односторонней (!) дороге, прижимая меня к обочине. Правила дорожного движения видимо тоже не для всех одинаковые. Так что же ждать от тех, кто в первую очередь нарушает закон? И что же делать, чтобы восстановить порядок?

...хочешь мира - готовься к войне...

Несчастна та страна, которая нуждается в героях. Герои ведь появляются тогда, когда общество доведено до отчаяния, когда те, кто должен защищать нас не выполняют свою работу. А если есть герои, значит, будет и война. А там, где война, герой в конце всегда умирает.

Герои фильма выбрали войну. А именно создали карательную организацию, целью которой была расправа с преступниками и коррумпированной властью. Можно ли назвать эту идею идеальной для восстановления порядка? Возможно. Потому как уже не осталось иных способов, чтобы вычистить гниль, проедающую общество. Однако не стоит забывать, что жизнь непредсказуемая штука и в каждый, казалось бы, идеальнейший план всегда вмешиваются случайные обстоятельства, да и человеческий фактор играет свою роль. Как бы сильна не была идея, мы все-таки люди. И люди разные. Далеко не всем удается в итоге сохранить трезвость ума. Да и правильно ли это, устраивать бойню? Пусть прольется кровь только виновных, это не меняет всего ужаса самого поступка. Поэтому вопрос в заголовке остается открытым.

Разумеется, фильм не является призывом к действию. Это все-таки фильм. С потрясающе динамичным сюжетом, заставляющим не отрываясь смотреть на экран и сопереживать, радоваться, ненавидеть вместе с героями. Это обличение без прикрас тех ужасов, что творятся каждый день в мире. Это яркие, точно выверенные персонажи, каждый из которых также столкнулся в своей жизни с беззаконием и несправедливостью. Макс, бывший офицер разведки ВДВ, прослуживший оперативником УБОП и ушедший со службы после предложенной ему взятки за преступника, который удерживал в заложниках ребенка. Николай, бывший сотрудник ФСБ, участвовавший в спецоперациях и незаслуженно отправленный в отставку. Чтобы обеспечить семью он вынужден браться за опасные дела, просто потому что платят деньги и это единственное, что он делал всю жизнь. Костя,  неунывающий, компанейский парень, настоящий друг. Сумевший пройти Чечню и остаться человеком. Антон, бывший следователь, убивший насильника и отсидевшего за это срок. Лена, трагически потерявшая мужа, а в следствие и  должность хирурга. Прокурор Ольга, которая в силу своей профессии является постоянным свидетелем провальных дел в суде, благодаря которым преступники остаются безнаказанными. 

…глас народа – глас божий…

Я бы назвала фильм скорее призывом к размышлению. К размышлению о том, что закон и порядок начинается с каждого из нас и о том, что он опирается, прежде всего, на мораль и совесть. Самая большая проблема – это равнодушие. Люди живут с принципом «меня это не касается» и ведь искренне верят, что никогда и не коснется, наивно ждут перемен именно от кого-то, что не сами они, упаси Боже, а кто-то сильный и хороший вдруг придет и решит все проблемы разом. Ключевая идея фильма, мастерски выраженная в манифесте, как раз донести до масс, что никто нам не поможет кроме нас самих. Хватит уповать на кого-то. Хватит ждать милости от кого-то. Вместе нас никто и никогда не победит. Знайте, есть только три по-настоящему достойных дела, о которых Вы должны помнить всю жизнь. Это - помочь тому, кто нуждается в помощи, второе, защитить того, кто беззащитен и третье, самое лучшее, что Вы можете сделать в жизни - подарить надежду тому, кто её лишился!

Герои всегда служили примером и являлись своеобразным стимулом, заставляющим массы пробуждаться. Ради мира и справедливости «Меч» не побоялись идти даже на смерть, так неужели мы не можем переступить через себя и прежде всего хотя бы задуматься? Неужели никто не хочет жить в достойном мире среди достойных людей? Все начинается с малого. Никто не требует жертвенной самоотдачи, а геройство не обязательно измеряется большими поступками. Главное – сделать для себя выбор между тем, что правильно и тем, что легко.

…на титрах я лишь хочу верить…