Их было семеро. Идеальная команда. Макс Калинин (актёр Э. Флёров) – офицер разведки ВДВ в прошлом, оперативник УБОПа в недавнем прошлом и человек, собравший организацию «Меч» воедино. Константин Орлов или просто Костян (Р. Курцын) – сослуживец Макса, снайпер, человек без страха и упрёка. Антон Карев (Т. Ефременков) – бывший следователь, отсидевший за публичную казнь поддонка, насильника и убийцу женщин. Страдает приступами шизофрении, как выясняется позже. Елена Журова (Д. Повереннова) – в прошлом хирург, ныне специалист широкого профиля в бригаде скорой помощи, мать двоих детей, потерявшая мужа-полицейского, погибшего в перестрелке с бандитами. Николай Савкин (А. Баринов) – бывший сотрудник госбезопасности ЦСН (в отставке по контузии – операция по освобождению заложников). Женат, имеет дочь. Ольга Степненко (В. Фишер) – юрист, работает в прокуратуре государственным обвинителем. Хорошо стреляет, владеет навыками самообороны (момент в подъезде). Дмитрий Чижов (В. Павлов) – действующий работник ППС, идеально подходит для операций по внедрению.

Каждый из «Мечей» должен придерживаться и неуклонно соблюдать три правила:

1.Карать виновных.

2.Ни в коем случае не трогать невиновных.

3. Тот, кто нарушит правило второе, к тому будет применено правило первое.

Важным фактом является то, что никто из организации не был принуждён силой находиться в составе и каждый мог в любое время уйти. В фильме сотрудники правоохранительных органов частенько называют «Меч» бандитами или ОПГ. Я с этим в корне не согласен. Преступникам важно лишь то, чтобы поживиться и спасти свою шкуру любыми способами: убить подельника, продать кого-либо… «Мечи» постоянно приходят на выручку друг другу, зачастую рискуя собственной жизнью.

Если говорить об актёрской составляющей сериала, то каждый идеально вписался в свою роль. Никто не вываливается из общей картины. Иногда даже начинаешь верить, что Эдуард Флёров – реальный спецназовец, Курцын – опытный снайпер, Повереннова – военврач, Фишер – прокурор и т.д. Было очень неожиданно лицезреть режиссёра фильма Рустама Уразаева в роли командира спецотряда ЦСН «Альфа». Запал в душу момент, когда Костян узнал о смерти своей матери. Это была великолепная актёрская работа Романа Курцына. Хочется особо отметить и поблагодарить сценаристов за подробные характеристики героев фильма, которые они раскрыли через эпизоды из прошлого.

О сюжете. Он закручен лихо и захватывает с первой серии, держа в напряжении до последней. И даже после неё остаётся тоски, недосказанности. Это ещё не всё. Блестяще показаны батальные сцены, каскадёрские трюки, эмоции и психология персонажей. И даже в таком фильме имеются линии простой человеческой любви: Калинин – Дёмина, Карев - Журова. 

О деятельности «Мечей». На мой личный взгляд – это то, чего не хватает современной России, её народу, что называется как воды. Что ещё остаётся делать, если наш «закон» - дышло, куда пинул, туда и вышло. Это же кошмар, когда работники Фемиды сами разваливают тягчайшие уголовные дела. Получается, что правосудие бессильно. Взять последнюю серию, когда Калинин в лоб заявляет Муратову: «Ты своими действиями породил нас «Мечей». В течение всего сериала многие из героев говорят о том, что «это же человек», когда ликвидируют разных преступников. Так вот, что я Вам скажу: «Человек перестаёт быть человеком, когда безосновательно лишает жизни равного или несёт смерть через наркотики, совершает тяжкие антисоциальные преступления. Я полностью на 500 % согласен с «Мечами». Вот мой перечень деяний, за которые надо выносить смертный приговор:

1.Любое убийство, не связанное с самообороной, профессиональной деятельностью или попыткой защитить человека от смертельной опасности.

2.Наркотрафик (от дилера до наркобарона), не забывая о тех, кто осуществляет прикрытие данного вида деятельности.

3.Торговля людьми (их похищение, удержание).

4.Изнасилование и педофилия.

5.Торговля оружием и терроризм.

6.Использование служебных полномочий работниками правоохранительных органов в коррупционных целях.

7.Езда в нетрезвом состоянии.

8. Разжигание межнациональной и межрасовой междоусобицы, геноцид.

P.S.:Всем погибшим в войне за справедливость посвящается!!!

10 из 10