Считаю, что фильм замечательный и его посмотреть стоит. В наше время мало, кто поступает правильно, и хорошо, что хоть в фильмах находятся такие люди, которые думают сначала о народе, а потом только о себе. В одной из серий Макс сказал фразу 'Мы не можем убить десятерых, но можем убить одного, и заставить остальных девятерых боятся. Мы не можем спасти десятерых, но можем спасти одного и дать надежду девятерым'. Пусть это всего лишь киносказка, но она дает надежду на то, что есть защитники не только Родины, но и непосредственно каждого из нас. Демина, Егоров, Коля, Макс, Костян, Антон – люди, которые стараются что-то изменить, сделать лучше, «сражаются» с преступностью, в то время, как власти это сделать не в состоянии, потому что почти все куплено. Огромнейший респект Мечу, это достойный сериал и если после такого сериала хоть до кого-нибудь что-нибудь дойдет, значит сериал снят не зря. 

10 из 10