Итак, что же такое лично для меня фильм 'Меч'? 'Меч'-это поистине гениальная работа режиссера и актеров. Когда при просмотре ты забываешь, что смотришь всего лишь фильм, когда реалистичность каждой минуты навсегда остается в душе и в сердце, когда за каждого из героев переживаешь как за своего друга, родственника или просто как за очень близкого человека, когда их боль ты ощущаешь как свою-это означает, что режиссер и актеры создали нечто большее, чем просто художественный фильм.

'Меч'-это правда. Страшная и беспощадная, от которой горько и больно. Когда показывают таких ублюдков, как Комин или Муратов, ни на секунду не возникает мысли:'-Ну, так не бывает, высший офицерский состав не может быть таким!'. И от этого страшно, потому что если всё так и страна давно продана, то жить очень страшно...

Повлиял ли на меня 'Меч'? Однозначно да. Он заставил меня открыть глаза. И если бы я мог, я бы создал свой 'Меч'. Убили бы? Пусть. Один из главных героев фильма, Макс Калинин говорит:'-Мы не можем наказать десять человек, но мы можем наказать одного и заставить бояться девять остальных. Мы не можем защитить десять человек, но мы можем защитить одного и дать надежду девяти остальным.' И я полностью согласен с этими словами.

P.S.'Невиновного кровь-беда, виноватого кровь-вода'