Иоселиани всегда снимает настоящее кино, вот таким оно и должно быть – красивым, умным, своеобразным. Правда, несмотря на то, что оно всегда веселит, поднимает настроение и вообще, по-моему, заставляет хотеть жить, несмотря на это оно в своей положительности слишком монотонно. То есть весь фильм будет настолько монотонно ироничен и привлекателен, что от него можно устать, вот такая странность.  

Самое классное на мой взгляд – это герои фильмов этого режиссера. Своеобразность его картин как раз в них и том, что с ними происходит. Каждый совершает такие действия, которых от них не ждешь. К примеру, парень живет за городом и на учебу едет не на машине, хотя ему позволяет его богатое положение, а спускается по речке на лодке. Или гувернантка, следящая за порядком в доме, моет окна снаружи, находясь не внутри дома, как это делают обычные люди, а на веревке как альпинист, свесившись с крыши. 

В каком-то смысле от этого даже сносит «башню» у зрителя, должно, по крайней мере, у ценителя артхауса. В фильме, как и положено подобного рода кино, малое количества слов, все понятно по действиям и поступкам, совершаемым героями. Причем эта немногословность им к лицу. Иоселиани создает какую-то другую реальность, приятную, странную, притягивающую, ту, в которой у нас нельзя будет никогда жить. 

Я сознательно не стал говорить о смысле фильма, идее, сюжете, морали и прочем, потому что это останется для каждого зрителя решением, захочет ли он через те характеристики фильма, которые я написал, узнать все это, потому что будет сделать это непросто.