Фильм – сказка, фильм – вымысел (о, почему-то надо снимать фильм не иначе чем об аристократии!) адресованный специфической, на мой взгляд, публике, но фильм состоявшийся и, как таковой, он заслуживает внимания всех.

Фильм о молодом человеке из аристократической семьи (отец -- алкоголик) не получающим высшего образования, слоняющегося по улицам Парижа на роликах, подрабатывая примитивным ремесленным трудом (моет тарелки в кафе). Вот то, что он не получает высшего образования меня и зацепило на первых порах потому что скепсис к «школе», возникающий в раннем возрасте, при наличии интереса к эксперименту, который есть у Пьера, может быть признаком гениальности. Но гениальности, даже таланта, в фильме нет. То, что молодой человек не из просто богатой, а даже из аристократической и богатой семьи пытается заниматься ремеслами (причем плохо – ему неинтересно, скучно, что естественно), а затем вступает в банду, участвует в ограблении и садится в тюрьму интересно, конечно же, как парадокс, но тоже шокирует.

За это я и люблю этот фильм – за неожиданности, ведь, конечно же, он не имеет ни малейшего отношения к аристократии всегда во все времена отличавшейся способностью заразить нас желанием жить, а этот молодой человек всего лишь криминальный пьяница уже в юности. Хорошо, он разочарован в системе образования, но как же спорт, политика, влюбленность, искусство? Где жажда жизни, где азарт спортсмена, любовника, политика, художника?

Поразительный по своей несуразности фильм о молодом аристократе-законченном дегенерате.

Фильм вызывает раздражение, желание полемизировать, недоверие – множество негативных эмоций. Отар Иосселиани как акула бороздит подводное пространство в ауре планктона из негативных эмоций зрителя и эта обреченность Отара на провал, эта кричащая глупость Отара изыскавшего «где-то» (в дебрях своего идиотизма) молодого аристократа-алкоголика заслуживает внимания как патология.

В фильме присутствует … сатанинский шарм, сатанинский талант ведь у нас молодые люди даже из бедных семей не лишены увлечений, хобби, мечты. Невозможно представить себе как можно найти в 20 лет … истину в вине!

Фильм спровоцировал меня на гнев и, вследствие этого, по-моему, состоялся. Дело в том, что искусство большое и любовь к нему учит не бояться казусов.

Запоздалая для конца 20-го века попытка создать что-то «декадентское», хотя на самом деле все (буквально все) декаденты были поумнее Отара.

Творчество, мягко говоря, необычного человека.

Мне кажется, что, снимая фильм, Отар делал ставку на то чтобы выделиться, быть признанным гением или проиграть. И … проиграл.

Эти соображения приходят в голову первыми. Второе же соображение, приходящее в голову по просмотре фильма, состоит в том, что стены комнаты Пьера увешаны иероглифами уже давно как маоистского Китая и Иосселиани, выходец из СССР, экспортирует в Париж левые настроения, что на самом деле тоже не делает ему чести. А ведь фильм довольно левацкий – взгляните повнимательнее на Пьера: он не пользуется своими привилегиями. Не обладая талантами этот скромный молодой аристократ (что по-моему тоже не вяжется друг с другом) ведет примитивно стеснительную жизнь, даже за девушкой ухаживая пьяным и совсем уж просто, менее изобретательно, чем портовый грузчик.

Почему-то Отару надо позиционировать себя как знатока аристократии не обладая в действительности азартом, темпераментом, не будучи способным «заразить» нас хоть чем-либо в этой жизни, кроме рекламы алкоголя.

Не могу и не хочу поверить в этот образ, но … это-то и «цепляет» и фильм обладает … сатанинским шармом.

Провокационный, левый и построенный на лжи, фильм, вызывающий недоумение каждым своим кадром.