Так как в декабре 2013-го года у меня появился шанс взять небольшой двухнедельный отпуск и немного отдохнуть от работы, я решил использовать его с умом. Посмотреть во время отпуска фильм «Хранитель». Как говорится, совместить приятное с полезным, пока есть свободное время. Картину «Хранитель» я хотел посмотреть ещё давно. Но, к сожалению, не было такой возможности. Лента была снята в 2009-ом году и её показывали по телевизору достаточно давно, но я её не смотрел, потому что был занят и видел только отрывками, которые меня сразу заинтересовали.  

В декабре этого года я приобрёл нашумевший кинофильм «Хранитель» на лицензионном DVD-диске стоимостью 179 рублей. Но мне сделали скидку 6% процентов, и данный диск обошёлся мне в 168 рублей. Тоесть 11 рублей скинули.

Я, конечно, заранее знал, что кинокартина мне понравится и оставит приятное впечатление, потому что она интересная и зрелищная, но я и представить не мог что настолько!

Скажу вам честно, я просто в восторге от киноленты «Хранитель»! Мне она очень понравилась. Действительно, понравилась. И я считаю, что «Хранитель» - это лучший российский сериал за всю историю нашего кинематографа.

 Фильм очень интересный и зрелищный. Он захватывающий и остросюжетный. Динамичный и непредсказуемый. Думаю, что именно непредсказуемость – это главная отличительная черта картины «Хранитель». В ней непредсказуемо, действительно, многое. Сюжет, который не является тривиальным и заметен тем, что он оригинальный. Поведение и действия героев, развитие событий и сам финал каждой серии.

И я поймал себя на мысли, что я никогда в жизни ещё так не волновался за киногероев во время просмотра ленты! Даже в детстве! Я реально поймал себя на мысли, что я нервничаю и переживаю за героя Олега Тактарова и его друзей – Макса и Наиля. Для меня это был в какой-то степени стресс! Я сопереживал с ними весь кинофильм! Каждое действие! У меня было такое ощущение, как будто я нахожусь рядом с ними! Я никогда в жизни и представить себе не мог, что могу принять кинокартину так близко к сердцу. Да ещё и российскую.

Кинолента снята очень качественно. Ребята молодцы. Просто молодцы. Они заслуживают уважения и аплодисментов. Зрелищный видеоряд, стремительное развитие событие, очень удачное музыкальное сопровождение, которое бодрит и повышает тонус. Я уже не говорю о том, что в фильме много красивых перестрелок, а также присутствуют впечатляющие взгляд взрывы, демонстрация военной техники и наглядный показ нано технологий и компьютерных возможностей.

А также захватывающие дух погони, преследование преступников, смертельно опасные для жизни гонки на машинах и драки не на жизнь, а на смерть. Вообщем, скучать вам не придётся. Все составляющие элементы жанра «Экшн» присутствуют в «Хранителе» в полном объёме и, по моему мнению, всё сделано достойно и заслуживает внимания зрителей.

Отдельного внимания заслуживает исполнитель главной роли Олег Тактаров. Профессиональный спортсмен. В прошлом чемпион мира по боям без правил. Специалист по дзюдо и самбо. Замечательный голливудский актёр. И Личность с Большой Буквы. Он один из немногих россиян, кто смог добиться успеха в США. В Голливуде. Действительно, добиться. Но при этом он не потерял себя. Своё человеческое лицо. Свой человеческий облик. И вернулся на Родину. В Россию. Вернулся с определённым багажом знаний и умений и за счёт этого он сейчас своей игрой в наших российских фильмах поднимает отечественный кинематограф на более высокий уровень и значительно продвигает его вперёд. Потому что он истинный Патриот…

Олег Тактаров в картине «Хранитель» порадовал меня тем, что он смог убедительно сыграть роль открытого чистого парня, который может постоять за себя и своих друзей. И отстоять свои и их интересы. Он искренне хорошо относится к тем людям, которые не держат по отношению к нему камень за пазухой. И он всегда готов придти к ним на помощь и протянуть руку, потому что это порядочный благородный человек. Честный и принципиальный. Но при этом он умный человек. Не лишён смекалки. И знает, как выходить из сложнейших ситуаций за счёт своего богатого жизненного опыта находчивости изобретательности и предприимчивости. А также за счёт хитрости в хорошем смысле этого слова и уверенности в себе. В себе и своих силах.

Герой Олега Тактарова великолепно водит разные виды транспорта, в том числе и машину, метко стреляет из разных видов огнестрельного оружия и превосходно дерётся. А также мастерски владеет ножом. Одним словом – это человек действия. Но вся фишка в том, что я не могу про него сказать, что он супермен, или супергерой, потому что эти понятия будут для него слишком узкими. Он, несомненно, нечто большее. Он Личность. Живой Человек. Человек со своим характером и судьбой. Со своей историей. Интересной историей. Личность незаурядная и яркая. Это человек, который сочетает в себе много положительных качеств. Он уважает старших и любит детей. Он верен своим друзьям и не изменяет своим принципам и идеалам. Он предан своему делу и любимой женщине. У него есть чувство юмора и ему можно открыть тайну, которую он никогда и никому не расскажет. Вообщем, человек слова. Положительный мужик. Хозяин слова. Своего слова. Который никогда тебя не продаст. Не предаст. И не оставит в беде. И разделит с тобой и радость и печаль. Человек, на которого приятно смотреть и которому симпатизируешь.

Но вот если ты отморозок и неправильно перешёл ему и его близким дорогу, тогда держись. Я тебе не завидую.

Считаю необходимым сказать, что в ленте «Хранитель» Олег дрался так, как до него не дрался ни один российский актёр. Профессионально и зрелищно. Постановка боёв удачная. Тактаров продемонстрировал своё умение наносить быстрые и чёткие удары руками и ногами. Очень сильные удары, которые сваливают его врагов-противников с ног. Олег, действительно, опытный боец и это сразу видно невооружённым глазом. Он очень убедительно сворачивал бандитам шеи. Буквально ломал их. И наносил сильнейшие удары головой. У него каждое движение отточено и сразу заметно, что он профессионал. А как Тактаров хватал своих соперников?! Какая у него цепкая и мёртвая хватка. Очень сильные и ловкие руки. А как он бросал и швырял своих врагов?! Кидал их и ронял как будто эти здоровые мужики спички. Броски были очень зрелищными. Кстати, я поймал себя на мысли, что в драках он чем-то напоминает мне Стивена Сигала, что само по себе очень странно, потому что так как дерётся Стивен Сигал (я имею ввиду его стиль и технику) в кино больше никто не дерётся.