Сериал «Меч» – событие в отечественном видеопроизводстве. По степени динамизма и откровению это беспрецедентная работа. Не знаю с чем и сравнить-то. Ведь среди боевиков на милицейско-бандитские темы наших дней никто рядом не стоял. Есть достойные фильмы (сериалы можно пересчитать по пальцам), мы все их смотрели, но, повторяю, события в «Мече» относятся к нашему времени, а не к лихим 90-м или еще более раннему советскому периоду.  Фильм буквально поглощает тебя целиком – это, как болезнь, которую можно победить лишь досмотрев сериал до конца (а это 25 серий!), а потом еще мысленно вернувшись к увиденному и, может быть, немного проанализировав, что же ты получил в конечном итоге. Вот мой анализ.

Сценарий фильма легко пересказать в трех предложениях. Группа лиц, недовольных беспомощностью и коррупцией правоохранительной системы России, решают «восстановить справедливость» и наказать виновных. Приговор преступникам один – смертная казнь, чем (убийствами) эта группа, прозванная в народе «Меч», и занимается на протяжении всего сериала. Финал ожидаем. 

Если бы я прочитал подобный анонс до просмотра сериала, то подумал, что сняли что-то не очень серьезное о доморощенных робин гудах, которые «вывели на чистую воду» парочку оборотней в погонах, случайно затесавшихся в «мужественные ряды нашей доблестной милиции, прокуратуры и т. д», ну как это было во всяких там «МаршеТурецкого» с дурашливым А. Домогаровым, «Часе Волкова» с набившим оскомину Г. Венгеровым или «Тайне следствия» с милашкой А. Ковальчук. Такой невсамделишный сюжетик. Но в «Мече» все настолько серьезно, что о развлекаловке забываешь буквально на первом эпизоде. Главный герой, в блистательно исполнении Эдуарда Флерова, буквально одержимо заражает своей идеей мести еще вчера не помышлявших о таких подвигах людей, начиная со своего однополчанина – молодого паренька-спецназовца, до безобидной вдовы погибшего омоновца – врача со скорой помощи. И группа «Меч» становится суперотрядом, наводящим ужас на весь криминал столицы.

Идеи, экранизированные Р. Уразаевым и В. Конисевичем в своем фильме, поразительно актуальны, сюжетные линии грамотно поддерживают друг друга, а игра актеров драматизирует происходящее, заставляя сопереживать не по-детски. Итак, что за идеи я увидел в данной работе?

1.	Правоохранительной системы в России нет. Есть разложившиеся структуры (не будем трогать Генпрокуратуру и ФСБ, их авторы выводят за скобки данного сериала. Может, берегут материал для продолжения), которые реформированию не подлежат, так как выдавливают из себя последних честных сотрудников или уничтожают их физически. Вывод: эту систему нужно взорвать самым решительным образом.

2.	Результат отсутствия нормального правопорядка в стране – разгул преступности, падение нравов и разложение значительной части населения. С другой стороны – неисчислимые страдания и жертвы обычных людей, кого этот вал криминала задел. Вывод: порядочным людям надо самоорганизовываться, чтобы противостоять бандитам и прочей нечисти.

3.	Решать вышеобозначенные проблемы террором невозможно. У нормальных людей «едет крыша», кровь вызывает жажду новой крови, ты теряешь близких, гибнут невиновные, силы не равны. Вывод: «народные мстители» обречены, так систему не изменишь.

4.	Без героев жизнь отвратительна. Герой самоотвержен, он сознательно рискует жизнью. Он обречен, но своим поступком будит сознание, готовит всех нас к осмыслению своего положения, раздувает ветер  грядущих перемен. Вывод: герой должен быть, а его подвигами должны восхищаться все окружающие.

Заметьте, авторы фильма сознательно не дают простых ответов на традиционные вопросы «Кто виноват?» и «Что делать?». Многоплановость сюжета, именно это качество работы делает сериал таким интересным. 

Что еще? Подбор актеров. Можно смело поздравить режиссера с удачно сбалансированным составом актерской группы. Хорошие женские роли, колоритные злодеи, блестящая игра Э. Флерова (Макс), Н. Гогаевой (Таня), В. Фишер (Ольга), Ш. Иргашева (Муратов), да и многих других. Отдельное спасибо оператору и А. Шелыгину за проникновенную музыку. Хороший монтаж, понравились изречения на латыни в начале каждого эпизода, всего не вспомнишь. Шедевр? Все-таки нет. Но явление в области телесериалов несомненно. Пища для ума в сочетании со зрелищностью и социальной обостренностью. Продолжение должно стать шедевром.