Сериал, в общем, не блещет высокоинтеллектуальными монологами, точнее они на уровне средних! Игра актеров на троечку, главные герои а также те которые на втором плане сильно переигрывают или не доигрывают, золотую середину режиссёру найти не удалось. Как мне показалось нехватка бюджета дала трещину почти в каждом эпизоде! 

Теперь немного о плюсах. Сериал выполнен очень патриотично, наглядный пример для тех кто пошел неправильным путём что их ожидает в будущем за их преступления!

 Режиссёр пытался показать проблему в  нашей стране и ему это удалось, практически всё что происходит на экране горькая правда в нашей с вами жизни! 

8 из 10