Этот лучший боевик, который я посмотрел из нашей отечественной киноиндустрии! Забудьте что выходило ранее! Этот сериал превосходит все и затмит все остальное! Отличный подбор и игра актеров, захватывающий сюжет! По сценарию и музыкальному сопровождению  конечно есть небольшие недоработки (простые ошибки с номерами машин, со своими их бы сразу поймали)(музыка должна быть более динамичной для такого фильма) но они с лихвой восполняются другими достоинствами! 

Наш враг - это преступность, ее ненавидит все, кто к ней не относится!

Чем-то напоминает хорошую компьютерную игру - Код доступа Рай' и 'Власть закона' 

Моя оценка: 

9 из 10!