Вот уж не думал, что получу столько удовольствия и потрясения от русского сериала. Нет, не то чтобы наши не умели снимать, просто поистине хорошие картины нашего производства – сегодня это редкость. И все-таки.

Познакомил меня с сериалом товарищ, который очень и очень его нахваливал, поддавшись на его уговоры, что мне стоит это увидеть, я посмотрел первую серию.  Первая серия показалась слишком наивной, где-то явно наигранной, в целом восторга не получилось, но сюжет подцепил ровно на столько, на сколько появился интерес посмотреть ещё парочку серий. А после парочки, отцепить от сериала меня было уже невозможно. 

Да, безусловно – поначалу сериал, очень пафосен, и одновременно неуверен, даже пожалуй наивен, но он цепляет. К середине из неуверенных шажочков, получаются уже настоящая и целеустремленная ходьба, в виде живой игры актеров и хитросплетений сюжета, напрямую к финалу.  Игра актеров заставляет верить, кому-то симпатизировать, кого-то ненавидеть – живо так, и главное по нашему. Очень важен тот момент, лично для меня, что сериал с нашим менталитетом, без пропитки запада, что усиливает интерес.

Жаль, что сериал быстро кончился, жаль, что ничего непонятно с продолжением, ведь концовка предполагала продолжение действия, и окончилась слишком скомкано, но даже если и будет новая часть, то… героев, которые канули не вернуть, а без них меч 2 будет уже не тот. Но, режиссеры вселили веру в себя путем того, что если они смогли сделать пусть не шедевр, но очень и очень классное кино, то смогут сделать и продолжение истории. Главное, ребята - не заигрывайтесь, как Макс – сумейте остановиться, когда это будет нужно.

Ну а среди тех, кто будет ждать продолжение, какое бы оно не было – пополнение.

Хотелось бы поставить десятку, но – девятка, тоже достойная оценка. Следующий фильм, возьмет высшую планку – верю.