В сериале раскрывается тема справедливого суда над преступниками. Главные герои прошли через многое. Они верили, надеялись на систему, но система подвела их. Именно разочарование в системе заставило их действовать своими методам. Не зря слоган звучит так: «Невиновного кровь – беда, виноватого кровь – вода». Они начали вершить свое правосудие. Однако совсем забыли, что не боги и не имеют права управлять чужими судьбами. С каждым разом их гордыня побеждала. Они заигрались в робин гудов и перестали контролировать ситуацию. А чем дальше, тем страшнее.

Если честно, на меня эта история произвела огромное впечатление. Сам сюжет не так уж занимателен, а иногда становится скучно. То ли актеры играют не достаточно убедительно, то ли сценарий бывает слишком фантастичен местами. Скорее всего и то, и другое. В самом начале все не понятно. Максим, вроде бы уравновешенный человек, решает вершить правосудие. Понятно, что Костю, которому скучно жить на гражданке, тянет на приключения, и он соглашается помочь кэпу. Однако для меня остались загадкой мотивы некоторых людей, примкнувших к команде. Например, Лена. Она не думает, куда все может завести её. Имея двух детей, она соглашается помогать. Это странно, потому что здравый смысл должен был остановить её. Но не остановил. 

Концовка достаточно предсказуема, но все же не так печальна, как можно было предположить.

Я бы посоветовала посмотреть это всем. Каждый сделает свои выводы. 

Не смотря на явные недостатки в сюжете и в самой съемке (по началу глаза болят), я не могу поставить что-то ниже 9. Молодцы создатели и все те, кто принимал участие в съемках этого фильма.

9 из 10