Меня раздражают умники, которые оценивают актёрские работы, поскольку имею отношение к профессии режиссёра. Дорогие артисты! Вы-потрясающие! Благодаря вашему обаянию, вашему таланту, вашей честной игре на разрыв аорты сериал смотрится на одном дыхании! Спасибо продюсерам, которые нашли умные одухотворённые красивые лица! Спасибо сценаристам за потрясающую идею, которая пробуждает нравственное самоосознание человека! Отличный манифест, звучащий с экранов телевизоров. Это глубоко, и высоко, это для ума и для сердца. Это то что позволяет нам равнодушным 'тварям дрожащим' вспомнить о том, что  такое человеческое и о том, что нужно защищать в этой жизни, чтобы остановить процесс медленной атрофии души. Запомнился эпизод, когда Костян приходит к сатанистам в поисках пропавших детей и узнает, что в своих ритуалах они, к счастью, не используют кровь младенцев, а используют кровь кошек, чтобы исполнить насущные желания:сдать экзамен, денег попросить и т.д... И с вопросом 'а кошки в чем виноваты?' - что называется, 'накостылял им по полной' и за кошек и за то, что Бога не уважают. Такой простенькийи трогательный эпизод, который ненавязчиво напоминает о простых по собственному желанию забытых истинах:что мы люди, а не звери, что у нас есть душа, что все под Богом ходим! И таких эпизодов в этом кино полно! Спасибо режиссёрам за достойное кино!Ваше кино размягчает и пробуждает сердца. Низкий поклон всем участникам этой работы!