Отар Иесилани иммигрировал во Францию еще в начале 80х. Но поэтическая реальность его фильмов остается неизменной от декады к декаде. «Меняется фактура или культурная среда, но в критериях, в оценочных понятиях, в системе ценностей ничего не меняется» - утверждает сам маэстро. И в очередной раз, в своем фильме «Истина в вине», оригинальное название которого в парафразе звучало бы примерно как «Прощай, родная земля», создает в чем-то эфемерное пространство, где меж лучами солнца, по французским улицам,  неторопливо бредут т его герои, все как один пораженные невыносимой легкостью бытия.

Автор старательно избегает расстановки акцентов – поэтому второстепенных и центральных персонажей, среди них, по сути, нет.  Перед нами оказывается куртуазное французское семейство.  У них есть настоящий фамильный особняк, а к нему в комплекте – свора обленившихся от безделья гончих собак, целый кордон прислуги и даже аист марабу. Из всех этих отживших свое атрибутов аристократии, наибольшее беспокойство семейству причиняет его глава, пожилой, и, по мнению родственников, давно выживший из ума. Старика держат взаперти, но тот все-таки умудряется периодически сбегать из своей золотой клетки.

Регулярными демарши становятся после его знакомства с городским клошаром – классовые различия, кажется, лишь сближают этих стариков с разных полюсов жизни к контрапункту – в дружбе, досуге и, конечно, вине. Как и остальных персонажей, Иесилани прописывает характер старика с любовью, в которой угадываются тонкие, почти незаметные нотки иронии. Диалогов будет по минимуму – но этот тот случай, когда все понятно и без слов.  Камера работает в реалистичной манере и следует за действующими лицами ненавязчиво, будто направляемая ими самими.

Удивительно, но и сами того не зная, остальные члены семьи  следуют той же стратегии, что и ее убеленный сединами глава. Будто уставшие от своего анахроничного статуса баловней судьбы, они, накинув личину «обычного человека», устремляются на улицы.  Где с удовольствием отказываясь от своего скромного обаяния, обретают нечто большее -  настоящую близость и душевную гармонию. А сам фильм, тем временем, окончательно принимает очертания притчи – современной гуманистической притчи о прошлом, будущем и правильном выборе, который по Иесилани, есть всегда, стоит только дать выход человечности, если, конечно, таковая еще осталась.