Рецензия к худ. Фильму «Меч»

   Он создал свою команду, что делал думаю знал.

   Ивот такая развязка и такой роковой финал...

 Однажды совершенно случайно зашла в интернет в поисках хорошего кино и увидела сериал «Груз». Хорошая игра актеров, хороший фильм, но больше всего  в нем мне понравился герой Денис Логачев (актер Эдуард Флеров). Я его раньше ни  где и никогда не видела. Затем по актеру нашла фильм «Меч» и это было нечто! 

 Таких эмоций, таких впечатлений от просмотра фильма я не получала лет 20. Я не являюсь представителем закона, не являюсь политиком, ничего не смыслю в бизнесе и не имею ни какого отношения к кино. Но этот фильм оставил очень сильный отпечаток в моей душе, в моих мыслях. Я очень долго не могла придти в себя, но все это в хорошем смысле. 

Я не буду говорить о том, что фильм затрагивает какую-то там тему терроризма, что герои в нем  занимаются самосудом, и как многие пишут отзывы, что мол просмотр фильма приведет к массовым беспорядкам и  у нас начнется беспредел и т.д. Все это совсем не о том: ведь это всего на всего  худ фильм (сценарист написал сценарий, режиссер -снял кино, актеры - сыграли и все) какой может быть беспредел и какие мысли могут возникать по этому поводу? Я считаю, что ни каких – это просто кино очень хорошее кино по больше бы таких,  есть что посмотреть.  

 Фильм я посмотрела за 4 раза при всем том, что я работаю. И я хочу сказать следующее: отличный сценарий ( сценарист просто гений, гений  с большой буквы), игра почти всех актеров в этом фильме удалась и это заслуга режиссера( я не знаю  увидел ли он в фильме все что хотел, но я думаю, что - да). А игра актеров - это нечто не вероятное.

Сначала фильм смотрится легко, интересно: убрали  наркодилеров,  органы внутренних дел в замешательстве, виновники торжества в восторге и все хорошо, затем Костя помогает ФСБшнику тоже интересно, но вот дальше  каждое  задание «Меча» держит в напряжении. На протяжении всего фильма меня очень интересовал момент когда Татьяна узнает, что Макс имеет отношение к «Мечу» и отнюдь не последнее. Каждый раз когда  команда  шла на задание шел мороз по коже от того на сколько гладко все пройдет; вернутся ли все живыми; волновалась за то, чтобы никто не узнал их секрет. 

Ну, а финал этого фильма заставил меня просто широко открыть глаза, глубоко вздохнуть, сложить руки в ладоши и не дышать. Казалось земля ушла из под ног,  кислород перекрыт и с каждым вздохом боль отзывается в сердце.  Такого финала я не ожидала. Фильм просто СУПЕР. Хочу сказать большое спасибо всем тем кто имеет хотя бы какое-то отношение к созданию этого фильма. Мне больше добавить нечего.

С уважением Татьяна.