Какое, всё-таки, прекрасное время - школа... Весь год учишься, потом лето. А летом ждёшь учёбу. 

Каникулы... Скольких чудес ни происходило в них! Это особая пора в жизни.

Дети отправляются на отдых в пионерский лагерь. Среди них тихий, очень скромный, отличник Толя Еремеев и хулиган-задира (в меру) Саша Бурцов. Очень скоро начинаются приключения... Всё это сопровождает прекрасная музыка композитора Станислава Ивановича Пожлакова (по-моему, это талант от Бога!).

Неизвестно, как сложится в дальнейшем жизнь у этих мальчиков. Армия, институт, женитьба?.. Но почему-то верится, что из них вырастут достойные люди.

Фильм получился замечательный, удивительно светлый и позитивный. Благодаря  именно таким фильмам с удовольствием возвращаешься в счастливое детство!

10 из 10