Смотреть или не смотреть? Вот в чём вопрос. (Рекомендую смотреть)

Меня сразу, за некоторым исключением, насторожил актёрский состав. Многие из главных актёров снимались до этого, так скажем, не в самых интересных сериалах. Но как выяснилось потом, всё не так плохо. Первые серии начал смотреть по телевизору, попросту меня заинтересовала идея Робинов Гудов (Святых из Бундока, Декстера и куча тому подобных американских поделок), которые судом Линча избавляли Москву и многие другие регионы от убийц, грабителей и прочей нечисти. Потом стал качать из интернета. И чем больше смотрел, тем больше хотелось узнать, что в конце.

Да! У сериала куча недостатков, игра актёров, многие места в сценарии, операторская работа. Но! Выполнен сериал на достаточно высоком уровне (даже, несмотря на условия съёмок), что режиссеров, возносит просто в асы Российского Многосерийного Кино. 

Каждая серия держит зрителя в напряжении, так как всё время ждёшь, что одного из главных героев могут убить или поймать. 

Если будет 2 сезон, то лично я буду его смотреть. Ну, потому что это новая область в Российской Многосерийной Киноиндустрии. Хорошие милиционеры были (Разбитые фонари, ментовские войны), хорошие бандиты, тоже было (Бандитский Петербург, Крот), ну, а теперь хорошие бывшие менты ставшие бандитами. 

Концовка 1 сезона ожидаемая, но не без неожиданностей. И как нам, простым зрителям на это реагировать? Ну ладно это остаётся на совести создателей сериала. 

Кого жалко? Всех! Кроме, может, самых опасных закоренелых преступников и оборотней в погонах. А самое страшное, что всё это происходит на самом деле. Находятся люди, идущие по подобному пути, но они неорганизованны, и действуют зачастую под порывом гнева и отчаяния. 

Я думаю, создатели сериала и не собирались делать из сериала мега шедевр, а просто хотели донести до умов людей, что лишь наше общее желание и абсолютное содействие, поможет одолеть тьму и зло, не только во круг нас, но и в наших сердцах.

Меч (оружие) есть истина, потому что не скрывает своих намерений. 

10 из 10 

За идею. Уважаю.