Если ранние грузинские фильмы Отара Иоселиани часто сравнивались с французской новой волной, то стиль более позднего творчества уже французского производства скорее ближе к колориту Кустурицы. В фильмах грузинского режиссера национально-бытовая специфика постепенно заменяется на оригинальность характеров и деталей, ироничность повествования. Такова его поздняя работа - 'Истина в вине'.

Название фильма Иоселиани 1999 года, где есть множество героев, уже расставляет свои акценты. Режиссер выбрал для заглавия поговорки на разных языках, вроде бы отличающиеся по смыслу. Русская и латинская 'истина в вине' и французская 'прощай, земля' (в оригинале 'Adieu, plancher des vaches!' - 'Прощай, коровий хлев!' - высказывание моряков, покидающих сушу) не являются аналогами, однако оба иносказания касаются одного и того же персонажа, роль которого исполнил сам режиссер. 

Именно отец семейства своими поступками выражает главную идею фильма. Хозяин большого дома, обладающий благосостоянием, никак не вписывается в окружающую аристократичную обстановку, пытается бежать от реальности, где есть только видимое внешнее благополучие, но полное отсутствие духовности, сначала запираясь от всех домочадцев в своей комнате в поисках истины на дне стакана. В конце концов ему удается устроить и настоящий побег из этой духовной тюрьмы.

Интересно то, что герой Иоселиани, все же второстепенный, повествование, в основном, выстраивается вокруг его сына, который во многом является отражением своего отца. Его изначально не устраивает собственная жизнь, поэтому он находит себя в мире маргиналов. Именно с ним на экране появляется вереница колоритных героев, находящихся на дне общества. А в конце концов после побега отца, сын занимает его место.

Весь фильм распадается на две неравные части, показывающие как со временем привычный мир может измениться до неузнаваемости. Временной промежуток, между частями (зрителю не сообщается сколько месяцев, лет проходит), служит для окончательной эволюции всех персонажей и сюжетных линий, приводит к их логическому завершению.

Помимо всего этого, в фильме много самобытности, присущей стилю Иоселиани: застолья и песни, спокойный сюжетный темп, некая бессюжетность при этом оборачивающаяся цельной историей. Важную связующую роль в ней играют именно вино и музыка, позволяющие людям из разных социальных слоев общаться на одном языке.

Диалоги фильма, наоборот, минималистичны, кино Иоселиани понятно без слов. Сам режиссер однажды рассказал о своем киноязыке: 'Мне нужны только музыка и действия: жесты, взгляды, перемещения людей по отношению друг к другу, по отношению к камере».

Отдельно хочется отметить такую деталь, как поезда в фильме. Они встречаются часто и, возможно, являются неким символом движения и изменения: у отца семейства в комнате стоит игрушечная железная дорога, дети играют с игрушкой-паровозиком в начале и конце фильма, а один из героев работает уборщиком поездов.

8 из 10