Случайно увидев этот российский сериал по телевизору, он с первой серии заманил меня, и я его весь посмотрел. Эта многосерийка – история для взрослых, она полна людской жестокости, балансирующей на чести и отмщении. Проект режиссеров Рустама Уразаева  и Виктора  Конисевича под звонким названием «Меч» получился достойным, выделяющимся из заурядных, телевизионных проектов российского телевидения.

В этой истории, в которой Москва стала преступным миром и хаосом, мы видим Макса Калинина - бывшего офицера разведки ВДВ, оперативника УБОП. Его уволили со службы из-за  фиктивного обвинения. Влиятельный преступник заплатил большую саму кому-то свыше, и Макс стал жертвой коррумпированного мира. Калинин собирает своих надежных людей в небольшую организацию – карательную организацию, и они своими жесткими методами борются с преступностью, тем самым став самими преступниками в лице оперативников…

Эту многометражку вытянули не плохую, и данный сериал посмотрела масса зрителей нашего телевидения. В истории «Меча» есть и драма, и криминал, и боевик, и немного мелодрамы. Нельзя сказать, что все серии сильные и остросюжетные, но большинство держат в напряжении и смотрятся с интересом. Даже тот, кто не любит этот жанр, может заинтересоваться «Мечом», ведь проект снят качественно и закручено, есть «скелеты в шкафу» и истории с двойным дном. 

Главные герои из «Меча» сильные личности, достойные пристального внимания. Главного героя четко исполнил Эдуард Флёров. На роль предводителя с актером не ошиблись, и Флёров сыграл воодушевленно и чисто, сделав своего героя альтернативным и ни на кого не похожим. Его герой настоящий мужчина, «воин», который идет до конца и борется с коррумпированным, преступным миром. Весьма интересный герой. Помимо Флёрова в истории «Меча» мне запомнились такие российские актеры, как Роман Курцын, Нина Гогаева, Дарья Повереннова и Иорь Литовкин. Актеры играли реалистично, раскрыли своих персонажей правдоподобно, некоторые очень душевно.

«Меч» - российский, криминальный, драматический сериал, который стартовал с 2009 года. Эта история о справедливости и наказании, о людях вне закона и их деятельности, в которую они свято верили, наказывали тех, кто может обойти закон. В проекте много драматических и эффектных сцен, взрывов, перестрелок, неплохой, актерской игры. Сюжет закручен, и этому сериалу я скажу «да», чем «нет». Не пытайтесь предвзято относиться к 'Мечу' и критиковать его, пока не посмотрите все его серии.

7 из 10