В сериале отображена суровая действительность современного времени. Наркотики, большие нелегальные деньги, продажные власти. Группа людей выступают в качестве борцов за справедливость, наказывают виновных и обороняют простых граждан. Согласитесь, что это весьма банальная история. 

Но что-то есть в этом сериале такое, что отличает его от других. Начну с актёрского состава. Больше половины людей я увидел впервые, в некоторых моментах есть определённые недочёты в игре, также недочёты есть и в сценарии. Но что же делает его таким отличающимся от других? Возможно харизма каждого из героев, видно их старание. Я не знаю, что кроется по ту сторону съёмочной площадки, но зато я вижу, с каким рвением актёры исполняют поставленные перед ними задачи.

Так, а теперь пойду по самому сценарию. Как было сказано, довольно банальный сюжет, но меня он вдохновил. Почему? Видимо все дело в том, что мы устали от несправедливости, и масса новых сюрпризов так и падает сверху на голову! Но мы же боимся в этом признаться, нам нужны были герои, и мы их получили! Пускай и телевизионных, но у нас появилась надежда, а это я считаю главное. 

Появляются вопросы, как так? Как же они дожили до 25 серии все? Да, мне это тоже интересно, но тут все дело в составе группы. Бывшие представители закона как никто другой знают все особенности и нюансы своего дела. Это люди - профессионалы. Это гениально продуманные планы и хорошо использованные преимущества той или другой стороны. 

Меч захватил меня с самого начала и держал в напряжении до самого конца! Герои сериала блестяще подобраны, заставляют влюбится в них с первого просмотра. Каждая серия по своему интересно, в каждой есть своя отдельная история, и складывается ощущение, что ты вместе с героями выносишь приговор тем, до кого не может добраться закон! В конце, я не буду раскрывать все карты Меча, скажу только то, что я был просто поражен, шокирован, взволнован до такой степени, что меня даже слегка трясло!

Смотреть Меч или нет? Мой ответ - определённо смотреть! Ни капли не жалею в том, что потратил кучу времени, пересматривая любимые серии!

9 из 10