Сериал очень отличается от всего что есть в настоящее время в нашем кинопроизводстве. 'Меч'- завораживает  с первых минут, заставляя прильнуть к экрану забыв обо всем. Ты живешь в этом фильме благодаря интересному, непредсказуемому сюжету, отличной игре малоизвестных актеров и отлично и профессионально снятых боевых сценах. Чувствуется хорошее знание темы режиссером и сценаристом. 

Главное достижение фильма - он зародил в наших сердцах веру в справедливость и когда - нибудь наступившее счастливое будущее без наркотиков, коррупции и беспредела, в правильных  ментов.