Я очень долго собирался написать рецензию на этот фильм, но все откладывал до тех пор, пока не посмотрел до конца, а тут не много, не мало, а 25 серий! Я в принципе крайне редко смотрю какие-то бы ни было сериалы, т. к. к современным сериалам отношусь довольно критично. Но как и в любых кучах мусора всегда отыщется какой-нить яркий бриллиант, а то и не один. Этот сериал стал для меня ярчайшим бриллиантом из всего того, что я видел. Даже буржуйский сериал 'Воздействие' меня так не зацепил, хотя денег в него вложено несоизмеримо больше. 

Я любой фильм пропускаю через себя, через сердце, душу и Меч меня задел за живое. По ЦТ я бы конечно его не стал смотреть, часто слишком занят, а пропускать как-то не хочется, а вот на DVD нашел и за месяц удалось посмотреть. Каждый раз, как только выдавалось время, включал и по серии - две смотрел с невероятным напряжением и интересом. И вот сегодня досмотрел последнюю серию... Смело могу заявить: еще ни от одного фильма меня так не колбасило, ни один фильм на моей памяти не заставил меня так сопереживать за Героев (за ГЕРОЕВ!), потому что все остальные либо мразь, либо просто статисты, либо сочувствующие, либо мешающие. Воистину не думал, что нерусский актер и режиссер всего одного не самого удачного сериала может снять такой животрепещущий и очень актуальный фильм про нашу повседневность. Смотря фильм, я часто абстрагируюсь, прекрасно понимая, что чтобы не происходило на экране - это игра актеров, это - кино. А тут я влился в их придуманную жизнь и сам себе удивляюсь, как такое возможно. Тут люди не играют в очередном бездарном сериале - они все живут жизнью своих героев. Потрясающе!!!

Всегда найдутся умники, которые любой, даже общепризнанный шедевр, будут разбирать на косточки, находить массу ляпов и недостатков, копаться в характерах персонажей, хаять игру актеров и в конце выдадут вердикт: кино так себе или по-молодежному - отстой! На этом сайте есть и такие - вы можете почитать их комменты. НО вы прежде посмотрите на рейтинг - он очень высок даже для высокобюджетного голливудского блокбастера, он почти на одном уровне с Титаником и Аватаром!!! Комментов пока не много, но подавляющее большинство положительные, а это многого стоит! А в инете какую бурю отзывов и восторгов вызвал этот сериал! Вывод: а он прост - сериал попал в самое яблочко - бинго! 

В 22 серии - 'Манифест' посмотрите посыл Макса ко всем простым людям, которые устали от этой мерзкой жизни: от бесконечного вранья массмедия и властьимущих, от засилья бюрократии и коррупции, от беспредела криминала и бездействия милиции, от жирных чинуш и наглых бандюганов. У меня реально был мороз по коже, а я достаточно взрослый и состоявшийся мужчина. Мы все устали от всего и стали равнодушными и черствыми - каждый сам за себя. Мы не живем, а прозябаем, а жируют на наших костях (бедах, унижениях, смертях...) такие как Муратов и Комин. Смычка власти: милиции, ФСБ и военных с оргпреступностью, что может быть страшнее в откровенно тоталитарном государстве! И последний рубеж в этой битве - Меч!

Совершенно глупо и нелепо сравнивать этот фильм с Головачевским 'Смершем' и уж тем более с современным выкидышем по этому же роману - 'Запрещенная реальность'. Вещи несравнимые в принципе, только лишь идеей создания надгосударственной структуры по борьбе с криминалом. 'Не я создал Меч, а ты и такие как ты, и рано или поздно мы приходим за вами...' говорит Макс главзлодею в финале. Не конченные отморозки создают подобные карающие организации, а сегодняшний беспредел во власти и политике, униженные, оплеванные и уволенные в запас или вообще без выходного пособия честные офицеры, небезразличные ко всему происходящему на улицах ужасу. Как это показать без переигрывания и ложного пафоса на экране - вот огромная проблема! Команде сериала Меч это удалось на все сто!!! И если есть общественный резонанс после просмотра, то цель достигнута - общество еще окончательно не закисло в собственном болоте безразличия и тупого потребления всего и вся. 

Все мое резюме - это может быть немного скомканные эмоции, но задело за живое, а это для меня многое значит. И как бы хотелось, чтобы всем этим дерьмом занимались не отчаявшиеся одиночки, а те, кто целенаправленно (не для собственной наживы) пошел в милицию, ФСБ, УБЭП и т.д. Чтобы государственные органы власти занимались тем, чем должны заниматься, а не набивать под шумок себе карманы. И тогда не будет ни 'мечей', ни 'белых стрел', ни народных мстителей, потому что этот самый народ снова начнет верить, верить и доверять и милиции, и прокуратуре, и судьям, и политикам высокого ранга, и президенту...

Оставляю фильм без оценки, потому что нет того балла, чтоб оценить этот фильм.

Я аплодирую стоя!!!