Я не люблю старое кино. Тем более, что 'Средство Макропулоса' 1978г. это даже не кино, а театральная постановка. Даже не знаю, что побудило меня посмотреть его.

Но мне понравилось! 

Рассуждения о вечной жизни, а точнее, о ее нецелесообразности, кои составляют философскую основу комедии Карела Чапека, на мой взгляд, безнадежно морально устарели (хотя, конечно, в 19 веке это был прорыв). Современные фантасты куда более глубоко рассуждали над этим вопросом. 

Так что, в этом плане, мои ожидания не оправдались.

Но что-то держало меня у экрана, что-то заставляло смотреть. И после у меня осталось ощущение, что я  прикоснулась к чему-то волшебному, необыкновенному.

Этот голос, эти глаза, эти губы... Нелли Корниенко была значительно старше своей героини, но это нисколько не умаляло ее магнетического очарования.

И я ей поверила, каким-то странным образом, я поверила во все, что говорила и делала ее героиня. Это даже не сразу осознается. 

Наверное, именно таким и должно быть настоящее искусство и настоящая актерская игра - она притягивает и держит тебя несмотря ни на что, и ты даже не можешь объяснить себе, что именно тебя очаровало.

В общем, этот тот случай, когда вся постановка держится только за счет одной-единственной актрисы. (это не значит, естественно, что все остальные плохо сыграли, просто, без нее, спектакль бы не состоялся).

10 из 10