Не смотрю наши сериалы из-за стойкого блювотно-тошнотворного эффекта, который они у меня вызывают. Но этот сериал единственный, который меня захватил, и я его я посмотрел полностью.

При своей низкобюджетности, идея и игра актеров вытянула, да еще как!

И сериал, думается, это больше формальная классификация - скорее это многосерийный фильм.

Не буду повторяться и писать то, что уже писали до меня. На самом деле - все на высшем уровне, по мелочам если не придираться.

Отмечу лишь вот что. 

Во-первых, то, что фильм с такой идеологией прошел на экраны - это уже большой плюс. И есть надежда, что цензура у нас не так паранойна и свобода слова у нас какая-никакая имеется.

Во-вторых, фильм никогда не забудется - уж больно сильно его идеи западают в сердце и душу. И этот самая главная его победа. Я уверен, семена порядочности и справедливости, посеянные этим фильмом в наши сердца и особенно подрастающего поколения, прорастут, и жизнь наша станет лучше. Ибо все начинается в сердцах наших. 

10 из 10