Сюжет: Брюс Уэйн потерял родителей, когда был ребёнком. Он странствовал по миру в поисках способа остановить преступность в своем родном городе Готэме. Пройдя обучение в тайном обществе, Брюс возвращается в Готэм, чтобы наводить страх на преступников под личиной таинственного Бэтмена.

Бэтмен – один из самых знаменитых супергероев современности. Больше всего он привлекает тем, что у него нет никаких способностей. Он обычный человек, который носит костюм, чтобы наводить страх на преступный мир. Обычный человек может быть убит или запуган, а так он становится легендой. Герой вначале должен родится, и пройти путь до своего становления. Фильм рассказывает эту историю с самого начала. Кристофер Нолан представляет историю как можно более реалистичной. Я рассмотрю персонажей фильма.

1)	Кристиан Бейл (Брюс Уэйн/Бэтмен) – Брюс проходит нелегкий путь к становлению Темного Рыцаря. Ему приходится пройти сложнейшее обучение, где его учат главному – контролировать страх. Там его также пытаются научить ихней справедливости – преступника надо покарать. Бэтмен отличается тем, что никогда не убивал своих врагов. Кристиан Бейл показывает героя человеком, который старается пойти на все ради достижения справедливости правильными путями и защитить людей, которые дороги ему.

2)	Лиам Нисон – (Дюкарт) – учитель Брюса. Лиам играет в этом фильме очень харизматичную роль. Ведь он в конце концов и есть загадочный Рас Аль Гул, который будет терроризировать Готэм. Идея с бессмертием Раса интересно перенесли в фильм и я сразу не понял ее сути. Он является темным отражением Бэтмена.

3)	Кэти Холмс – (Рэйчел) – друг детства Брюса и его любовь. К Холмс у меня, по сути, только и есть претензии. Любовь между двумя героями такое чувство скрыта за сценой, так все быстро происходит у главных героев.

4)	Майкл Кейн и Морган Фриман (Альфред и Фокс) – два человека, которые будут оберегать Уэйна. Альфред – дворецкий, который служил чете Уэйнов очень долгие годы. Весь фильм он верит в героя и считает, что Брюс сможет добиться своей цели. Фокс – это человек, который сделает для Брюса все его устройства. Включая его машину.

5)	Гари Олдман – (Гордон) – оффицер полиции, который почти единственный в городе не берет взятки. Образ в первой части раскрыт не полностью, но все равно видна хорошая игра Олдмана.

6)	Киллиан Мёрфи – (Крейн/Пугало) – доктор/психиатр, который выполняет заказы для мафии. Он использует свой токсин, чтобы открыть в людях их самые потайные страхи. 

Экшен в фильме сделан превосходно и захватывает своим реализмом. Учение искусство ниндзя, первое появление Бэтмена, погоня по крышам, схватке на поезде – все это запоминается.

Главная мысль звучит в одной из главных фраз – «Зачем мы падаем? Чтобы научится подниматься». То есть: любые испытания нам посылаются с целью, чтобы мы научились их преодолевать.

Саундтрек Ханса Циммера и Джеймса Ньютона Ховарда сделан прекрасно. Основная тема запоминается и я до сих пор часто переслушиваю композиции из него. Особенно «Travelling The World», «The Cave» и «Chase».

Вердикт: превосходное начало трилогии Нолана об одном из самых известных супергероев всех времен.

P.S. Посвящается Тане.

9 из 10