Комиксы DC и их герои – этот мир мне практически незнаком. Только очень поверхностно. И все же, я их всех знаю по именам, помню каковы их способности, примерно знаю их историю и их противников. В результате я пришла к выводу, что среди всех супергероев комиксов DC мне больше всего импонирует именно Бэтмен - Человек-Летучая мышь, Темный Рыцарь, Страж Готэма, Брюс Уэйн. На этих выходных у меня возникло острое желание пересмотреть всю трилогию Криса Нолана. Быть может, я так готовлюсь к грядущему противостоянию Бэтмена и Супермена. И все же... Мой отзыв на первую часть саги о Бэтмене XX века.

Брюс Уэйн имел все, о чем можно было мечтать обычному мальчику: любящие родители растили сына благородным и отзывчивым мальчиком, а основанная корпорация Wayne Enterprises давала юноше огромные перспективы в будущем. В один вечер мир мальчика рушится: на его глазах грабитель убивает родителей. Брюс остается один в огромном поместье под опекой дворецкого Альфреда Пенниуорта. Спустя много лет, Брюс отправляется в странствия по миру, чтобы узнать больше о преступном мире, побороть свои страхи, желая стать сильнее. Он вступает в таинственное общество Лига Теней, решив, что они помогут ему бороться с преступностью. Узнав о зловещих планах Лиги, Брюс возвращается в родной Готэм. При помощи Альфреда и изобретателя Люциуса Фокса Брюс мастерит черный пуленепробиваемый костюм, надевает маску и отправляется на улицы Готэма, кишащие бандитами, наркоторговцами и мафией, чтобы вершить правосудие под именем... Бэтмен.

Видимо повлияло то, что я пересматривала трилогию в правильном порядке. Первоначально я смотрела таким образом: вторая-третья-первая. И, разумеется, впечатления остались довольно смешанные. Но теперь, увидев все, так как надо, я поняла, как же великолепно сняли историю о Темном Рыцаре Готэма, что мне стал нравиться Бэтмен! Вот что значит хорошая режиссура, сценарий, актерская игра и визуальный ряд. И то, с какой стороны нам показана история одного из самых популярных героев комиксов. Фильм куда больше приближен к реальному миру, чем многие другие кинокомиксы. Эта реалистичность - один из ключевых моментов, который прослеживается во всех трех частях. 

Следующее, что хочу отметить: каждый из трех фильмов раскрывает какую-то определенную тему, связанную с чувствами человека. В первой части - это Страх. С этого и начинается история Бэтмена. Она начинается с того момента, как юный Брюс испугался стаи летучих мышей. Как он поддавался страху, как пытался его преодолеть. Как он использовал этот страх, чтобы сражаться с преступностью... Здесь я хочу рассказать о сцене, которая меня восхищает, которая также связана с преодолением страха: когда Брюс Уэйн, вернувшись в свое родовое поместье, исследует пещеру, куда упал в детстве. Когда он входит в пещеру, видит стаю летучих мышей. Когда они летят к нему, он сначала их пугается, но затем... он стоит, а вокруг него кружит. Вот эта сцена как нельзя лучше характеризует главного героя фильма - Брюс Уэйн не бежит от своих страхов, он твердо стоит на ногах, отважно смотрит им в лицо.

Стоит отметить отличную работу Кристофера Нолана, который подошел к экранизации комикса, как к экранизации чего-то более приближенного к реальному миру. Перед нами не какой-то типичный супергеройский боевик, где непобедимый главный герой летит спасать людей от всяческих напастей, где драки устраиваются средь бела дня с участием телевизионщиков, журналистов и национальной гвардии. Мы видим мрачный фильм-нуар о ночном мстителе и защитнике справедливости. И такой подход я считаю главным плюсом картины. Очень красивый визуальный ряд: мне особенно нравятся фильмы, где ты знаешь, что спецэффекты есть, но они незаметны. Также хочу упомянуть и хороший сценарий: всем известная история преподносится как совершенно новая и захватывающая. 

Также я смогла оценить и красоту саундтрека, над которым работали кинокомпозиторы Ханс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард. Особенно красиво звучит тема Бэтмена: порой пробирает до мурашек!

После просмотра трилогии еще раз, я осознала, насколько удачным был кастинг на роль Брюса Уэйна. Каждый раз, когда я вижу на экране Кристиана Бейла, то чувствую его уверенность, спокойствие, силу. По сути, он играет двух совершенно непохожих друг на друга героев - Брюса Уэйна, 'принца Готэма', эксцентричного молодого миллиардера, любимца женщин, и Бэтмена, героя в черном костюме, громогласным голосом, грозу преступников и мафии. Особенно понравилось, что уже в рамках одного фильма Бейл максимально раскрыл характер Уэйна. В последующих фильмах нам будут открываться все новые стороны его личности. Но и то, что такой непростой характер персонажа, о котором пишут истории на протяжении 77 лет, кажется законченным уже в первом фильме - это достижение!

В фильме присутствуют практически все основные герои комиксов - союзники Уэйна: верный дворецкий Альфред Пенниуорт (Майкл Кейн), один из немногих посвященных в тайну Бэтмена, Люциус Фокс (Морган Фриман), изобретатель многих знаменитых гаджетов и легендарного Бэтмобиля, сержант Джеймс Гордон (Гэри Олдмен), последний честный коп в Готэме, который не поддается коррупции и надежный союзник Бэтмена. 

А вот героиня Кэти Холмс - Рейчел Доуз - вызвала немало противоречий. Такое чувство, что ее вели с одной целью - чтобы в фильме была любовная история. Забегая вперед и немного сравнивая Кэти с Мэгги Джилленхол, то последняя смогла лучше раскрыть образ девушки, которая любит Брюса Уэйна. А о героиню Холмс можно описать цитатой из фильма – «смазливая помощница прокурора».

Также фильм может похвастаться очень колоритными злодеями: это авторитетный и безжалостный мафиози Кармайн Фальконе (Том Уилкинсон), а также обаятельный криминальный психолог Джонатан Крейн (Киллиан Мёрфи), чьи эксперименты с жуткой маской и галлюциногенным газом сводят с ума всех его пациентов-преступников. Интересная роль у Лиама Нисона, сыгравшего наставника Брюса во время его странствий Анри Дюккарда.

Несмотря на, что я с детства увлечена героями главных конкурентов DC Comics - Marvel, мне, в самом деле, понравилась трилогия Криса Нолана, Бэтмен Кристиана Бейла, да и сама история Бэтмена в целом. Свежий взгляд на сагу позволил мне по-новому взглянуть на одного из самых популярных героев комиксов. И Бэтмен стал единственным моим любимым героем из DC Comics, как и полюбилась мне сама сага. 

Приятного просмотра!

- Если вы решите измениться, выберите иной путь, посвятите жизнь борьбе за идеалы, то станете неуловимы, и вас по-другому будут называть.
- И как же?
- Легендой...