К данной постановке от уже мега-известного и почитаемого всеми киношниками автора, я подходил с очень злым скепсисом и больной головой. Мне уже хватило фильмов Шумахера с его разноцветным и глупым характером, а Бертон умыл руки от всего этого дела и просто отошёл. Всё я ждал эту картину, но по началу просто хотел её закидать грязной критикой.

К самому фильму я смог подойти только после «Престижа».

Этот фильм стал главным для меня из всей трилогии, именно оригинальностью фильм может удовлетворить, это бальзам для всех поклонников комиксов, но это лишь касается тех, кто адекватен.

Как бы Нолан не старался, здесь есть штампы, штампы которые присущи фактически всем фильмам, снятым по комиксам. От них даже маститым мастерам невозможно отойти. Можно долго рассуждать и разглагольствовать на этом. Только фильм от этого не портится, он становится для меня ещё ценнее, ценнее тем что и перезапуск может быть ещё сильнее, злее, а главное его приятно смотреть.

10 из 10

 — я понимаю, за что я это ставлю, я поставил оценку всей работе проделанной здесь на высоте.