Как сейчас, я помню, какие чувства испытывал перед самым просмотром данного фильма тогда, в далёком 2005-м году. Мне казалось, что фильм будет скучным, ибо подзаголовок «Начало» говорил о том, что передо мной приквел. По крайней мере, я так думал. На деле оказалось, что я был ещё как не прав. Да, «Бэтмен: Начало» - картина, где зрителям рассказывается, как появился Бэтмен, что и почему породило его на свет, и откуда он знает все эти приёмчики различного вида боевых искусств и отлично разбирается в психологии преступников. Но никаким приквелом кинофильм не является: «Начало» в названии красноречиво говорит о том, что очередное шествие Бэтмена по экранам только началось.

Фильм «Бэтмен: Начало» впечатляет. Это не только, пожалуй, самый тёмный в плане атмосферы кинокомикс для своего времени («Город грехов» всё же отнюдь не про супергероев). Нет, «Бэтмен: Начало» - это ещё и один из лучших кинокомиксов о появлении героя на свет. Не буду врать, до эталонной «ломки», стоит ли быть героем, продемонстрированной Сэмом Рэйми в «Человеке-пауке 2» и признанной критиками, «Началу» весьма далеко, но, что нельзя не отметить, фильм совершенно о другой «ломке». Брюс Уэйн, чьё альтер-эго и есть Бэтмен, корит себя в смерти родителей и в какой-то момент его жизнь превращается в сплошную месть. Он мстит всем преступникам, до которых дотягивается его рука. Таким образом, Брюс пытается закрыться от той правды, которую полагает незыблемой: именно на его совести лежит смерть родителей. Так он, по крайней мере, думает и не может простить себе этого.

Конечно, история Бэтмена моментами напоминает биографию Человека-паука, но только моментами. Вселенная Бэтмена, положа руку на сердце, всё же глубже и богаче в духовном и атмосферном плане. Брюс полон «тараканов в голове» и даже бытие героем не излечивает его от тёмных дум, которые иногда преобладают над его разумом. Именно своей темнотой и подавленностью вселенная Бэтмена выделяется из общего фона комиксов про мстителей в маске, если не считать тонну подражателей, порождённых примером Бэтмена. Тем замечательнее, что фильм позаимствовал всю эту тяжёлую атмосферу и общий серый контраст комиксов. Стилистика нуар идеально подошла новому фильму. При просмотре то и дело чувствуется напряжение, подавленность. 

По-моему Кристофер Нолан заслужил аплодисментов в свой адрес. Его вселенная, возможно, не является каноном и, что скрывать, поставит крест на себе как раз из-за этого для многих настоящих ценителей творчества DC. Но, тем не менее, лучше Бэтмена большие экраны ещё не видели, а потому Кристофер Нолан, пожалуй, создал прецедент – фильм-образец того, каковой должна быть экранная вселенная Бэтмена. И этим образцом ещё воспользуются, поверьте мне. Тим Бёртон и Джоэл Шумахер, конечно, старались, «клепая» когда-то свои ленты, но Кристофер Нолан не то, что даже старался. Он знал, каким должен быть Бэтмен, а потому затмил все прошлые попытки подсунуть нам другого героя.

Вердикт. Первоклассное начало современной франшизы, посвящённой Бэтмену. Если вы любитель кинокомиксов, пропускать никак нельзя, а если в своё время вы всё же пропустили – немедленно навёрстывайте упущенное.

8 из 10