Бэтмен: Начало фильм не только изменивший подход к переносу комиксов на киноэкраны, но и послуживший одним из сильнейших толчков для всеобщей популярности жанра. Тем более удивительным выглядит тот факт, что на момент выхода в кинотеатрах фильм так и не стал кассовым хитом. Да и всенародная любовь пришла к нему уже после выхода второй части. При этом пересматривая фильм сейчас понимаешь, что все удачные находки Тёмного рыцаря были и в этой ленте, пускай и в меньше степени. 

Ключевое изменение которое назовёт почти каждый зритель по сравнению с другими экранизациями комиксов это реалистичность. Но это будет не совсем верно, скорее я бы назвал это достоверностью. Любые даже невыполнимые вещи преподносятся нам так, что в них хочется верить. События стали более приземлёнными, но ставки от этого как ни странно только выросли. Ведь герои больше не неуязвимые сверхлюди, а обычные обыватели со своими слабыми местами. 

Большую часть экранного времени мы видим становление героя, понимаем что именно привело его жизни мстителя.  Видим стадии его обучения и выборы которые повлияли на его моральные убеждения. И если бы хоть один раз Брюс Уэйн оступился, то мир бы увидел другого Бэтмена, ну или не увидел бы его вовсе. Именно из таких мелочей и складывается наше восприятие персонажа  и их здесь действительно немало. 

Действительно знаковый фильм ценный и как самостоятельное произведение и особенно своим влиянием на жанр.

8 из 10