Фильм о том, как все началось. Становление Брюса Уэйна и появление темного рыцаря.

«Бояться нечего, кроме самого страха.»

В чем отличие картин Кристофера Нолана про Бэтмена от других фильмов про супер героев? Вроде бы все как всегда. Есть хороший парень и есть плохие. Этот хороший решает бороться со злом и у него вполне удачно выходит. Он такой, как все люди, но при этом вводится разделитель в виде необычных способностей или хитрых гаджетов, мол, парни, мы с вами из одного теста, но возможности то у меня пошире. Есть экшен, драки, погони, отличные спецэффекты, все на месте. Так в чем же отличие? Правильный ответ – в философии. Каждая часть Темного рыцаря отражает определенную идею. Такие фильмы нужно смотреть внимательно, отложив попкорн подальше.

«Чтобы подчинить страхи других, ты вначале должен совладать со своими.»

Картина пронизана идеей страха и борьбы с ним. Страх - то самое чувство, которое сковывает и не дает действовать. Страх это главный и по сути истинный враг человека. Победить страх – означает стать свободным. 

Нам показывают, как формируется герой. Как появляются его убеждения. Как он запутывается в сетях страха. И как он прорывается сквозь них. Борьба с тем, что живет внутри каждого из нас. Борьба с тем, что определяют поступки и поведение многих из нас. Овладеть явлением можно лишь его преодолев и фильм именно про это.

«Приемы ничто, воля решает все.»

Кристофер Нолан снял атмосферный боевик с философским основанием. Пропускать такую картину категорически нельзя.

8.5 из 10