После просмотра Бертоновской и Шумахерской клоунады - я разочаровалась уже увидеть качественный фильм о Тёмной Рыцаре... Но просмотр фильма 'Бэтмен: Начало' развеял мои сомнения и доказал, что ещё есть достойные фильмы о Тёмном Рыцаре.

'Бэтмен: Начало' - крутой фильм про Бэтмена,  пригодный к просмотру и затягивает настолько, что хочется его пересматривать ещё несколько раз!

В Бертоновских и Шумахерских фильмах всё выглядело нелепо наигранно, попсово, скучно, глупый юмор просто зашкаливал и персонажи были показаны идиотами. 

А этот фильм доказал, что Бэтмен - фильм серьёзный, в нём наоборот присутствует: реалистичность, мрачность, драматизм, и боевик. Причём жестокости и крови здесь в меру и это не может не радовать. 

 Кристиан Бэйл - великолепен в роли Бэтмена. На этот раз подбор актёра был правильным и это не может не радовать! Фильм посвящён становлению Брюса Уэйна Бэтменом. Показаны его воспоминания детства, путешествие, обучение боевым исскуствам и главный момент, когда он одел костюм Летучей Мыши. Причём здесь его эмоции и характеры раскрыты реалистично с  лучшей стороны. И наконец-то он соответствует своему образу миллиардера, плейбоя и сердцееда. Здесь Бэтмен выглядит внушающе и представляет угрозу для нарушителей закона, хулиганов и злодеев. От него ещё никому не удалось скрыться! Стоит отметить, то что он клёво сражается с противниками, умеет отлично и ловко драться. Чего, к сожалению, не скажешь о предыдущих 'Бэтменах' образах Майкла Китона и Вэла Килмера...

 Гэри Олдмен великолепен в роли комиссара Джеймса Гордона. Кэти Холмс блестяще сыграла роль Рейчел Доуз.

 Килиан Мерфи гениально смотрелся в роли Пугала - главного злодея в фильме. Джонатан Крейн - безумный учёный, который надел маску Пугала, испытывал на жертвах галюциногенный препарат и внушал им страх. Он выглядел здесь зловещим и внушал опасность. Чего, к сожалению, не скажешь о злодеях в предыдущих фильмах, которые на его фоне были никакие...

Мне только был не совсем понятный эпизод с Рас Аль Гулом, как Брюс обучался у него приёмам и это сцену расстягивали длительно - то было немного скучное начало. И за это минус.

 Кармин Фальконе  здесь вышёл неудачно и это мне не понравилось: в оригинале - он жестокий, кровожадный и коварный мафиозный босс, а здесь - его показали таким лохом: трус и наркоман, ставший жертвой Пугала в итоге. Да и внешне он не похож на своего комиксного прототипа абсолютно. 

 Рас Аль Гул - в исполнении Лиама Нисона был внушающим, демоничным и опасным. И достойный быть противником Бэтмена. 

 Виктор Зсаз тоже здесь показан неплохо, но он второстепенный персонаж.

 Радует то, что Готэм здесь изображён во всей красе, так как это следовало бы сделать - в духе готичных комиксов Фрэнка Миллера. 

 И здесь убийство родителей Уэйна показано каноническим образом, а не от рук Джокера, как это было в бертоновском фильме. И это отлично!

 Также стоит отметить экшн-сцены и спецэффекты: все это было сделано на высшем уровне, так, что атмосфера фильма, экшн-сцен и спецэффекта затягивают зрителя!

  Зрелищный боевик от Кристофера Нолана, который стоит глянут и не оставит никого равнодушным.

8 из 10