Потрясающий из серии супергероев фильм. Вдумчивый, содержательный, качественно сделанный. 

Не думала, что современную трактовку образа спасителя Готтама - надежды человечества можно сделать подчеркнуто серьезной - и не прогадать. Практически нет оттеняющих серьезность персонажей, расслабляющих эпизодов, но фильм приковывает внимание, а создаваемый мир делается еще более ощутимым и реальным. 

Несвойственная фильмам про супергероев двойственность персонажей здесь отыграна вполне. Борец за справедливость не родился ратующим за сирых и нуждающихся в защите, а вполне пугливым мальчиком, со своими страхами, привыкшим к защите со стороны отца. Автор фильма позволил будущему Бэтмену наделать ошибок и выбрать борьбу за совершенство мира вместо того, чтобы сложить руки и наблюдать, как рушится город. 

Сама постановка этого выбора - решение судьбы целого города - проходит сквозь весь фильм и открывает основную его тему - страха. Черно-серый Готам, погрязший в нищете, преступности, бюрократии, - один из главных героев фильма. Одна сила - Дюкард - считает, что лучший способ - безопасно разрушить гниющий город, отсечь больной орган, и начать восстановление города с нуля (вспоминается '13-й район'). Так было с Римом, это естественное течение истории, доказывает он. Вторая - Брюс Уэйн, которому присуще сострадание, и он убежден, что город можно спасти, борясь со злом, и он готов выступить символом этой борьбу, вселив в людей надежду. На их противостоянии и строится сюжет. Есть еще одна точка зрения, которую воплощает Рейчел, - она считает, что нужно доверять правосудию, которое беспристрастно вершит справедливость. 

Главный враг Брюса Уэйна и в определенный момент каждого из жителей Готама - страх. Уэйну приходится преодолевать несколько страхов. Это не только детский страх перед летучими мышами (мы знаем, что Уэйн нашел своеобразный способ его преодоления), а страх оказаться хуже отца, не получить его одобрения, страх неудачи, страх за свой город, свою любимую.

Конечно, уже отметили здесь точный, завидно точный подбор актеров, шикарно сыгравших подобранные роли. И Кристиан Бэйл, и уважаемый мной Лайам Нисон, и Гари Олдман, и Киллиан Мерфи. 

Из недостатков - пожалуй, операторская работа - некоторые сцены могли бы смотреться эффектнее.