Как же появился супергерой Бэтмен? В предыдущих фильмах (1989-1997) рассказывается об этом частично, но в принципе понятно. А вот фильм 'Бэтмен: начало' рассказывает об этом целиком и полностью. О том как Брюс Уэйн потерял родителей, о том, как он скитался в гордом одиночестве, и о том, как он нашёл себе призвание - бить защитником, Бэтменом. 'Бэтмен: начало' не просто фильм по комиксам, это удивительный фильм по комиксам.

Я не хочу пересказывать сюжет, (это вообще вам надо?) так что просто напишу, что понравилось, а что нет. Начну с минусов, что бы закончить рецензию всё-таки на положительной ноте. Итак минусы:

 - Не очень качественная операторская работа. Нет, моменты где главные герои болтают, полёты Бэтмена или же поездка на бэт-танке сняты не плохо, но вот моменты с драками сняты просто никак. Камера трясётся туда-сюда и я еле успеваю разглядеть что-то. Возможно я слишком придираюсь но по мне это минус.

 -  Килиан Мёрфи в роли Джонатана Крейна. Ну вот не нравится мне Мёрфи и всё. Может в какой-нибудь другой роли он был бы не плох, но не асоциируется он у меня, смотревшего мульт о Бэтмене, с докторм Крейном. Он должен быть другим, не таким, каким сделали тут. Лучше бы целый фильм не снимал маску Пугало. 

Минусы закончились, Переходим к плюсам:

 - Классный костюм Бэтмена. Он действительно классный и я не могу сказать почему, честно. Просто мне он нравится.

 - Газ страха Пугала. Сам злодей Пугало совсем непримечательный, но у него есть газ страха, и когда он его использует начинается полный хаос. В мультсериале это газ ничего не мог по сравнению с фильмом. Такого хаоса вы наверное нигде не увидите.

 - Концовка фильма. Как сказал один мой друг « Есть фильмы, в которых есть неинтересная концовка и продолжение как-то не хочется смотреть, но 'Бэтмен: начало' это другой случай...' и я полностью с ним соглашусь. Концовка как будто говорит - ты обязан посмотреть продолжение. Ну вот так-вот.

Моя оценка 8 из 10, да я мог поставить больше, хоть 10-ку, хоть 30-ку, но есть фильмы получше, например 'Бэтмен' Бёртона, или же тот же самый 'Тёмный Рыцарь'.

8 из 10

P.S. Вы должны это посмотреть, даже если фильм вам не понравится, хотя бы просто для ознакомления.