Не секрет, что именно этот фильм положил начало переосмыслению супергеройских фильмов, хотя я его таковым и не считаю, по крайней мере не полностью. Бэтмен: Начало поднял планку на новый уровень, это уже не глупый детский фильм про ряженных в трико или, в данном случае, в костюм летучей мыши людей, это достаточно взрослое кино, которое хоть и не пытается затрагивать глубокие философские идеи, но и не остается лишенным смысла. 

Нолан сумел рассказать историю Бэтмена именно так, как она и должны была выглядеть на киноэкране. Работая с такой огромной базой в виде комиксов, мультфильмов и т.д., он смог ухватить нужную информацию, смог не потеряться во всей этой каше. 

Каст актёров для меня идеален, все прекрасно справляются со своими персонажами. Возможно, единственная проблема Кристиана Бэйла в том, что Брюс Вейн, когда ему не приходится строить из себя простого эксцентричного богача, у него получился гораздо более убедительным, чем Бэтмен, но это можно списать на сложность игры в тяжелом костюме. Про персонажей могу добавить только, что здесь все на своем месте и лишних, ненужных для повествования героев просто нет.

С технической стороны фильм не лишен недостатков. Больше всего расстроила постановка боевых сцен. Но не стоит забывать, что это фильм 2005 года, который в 2018 смотрится достаточно бодро, а значит проходит проверку временем.

Если по какой-то причине вы не смотрели данный фильм, если к супергеройским фильмам у вас есть предрассудки, то предлагаю ознакомиться с ним.

8 из 10