Уже прошло целых 7 лет с момента этого увлекательного фильма, но он по-прежнему смотрится на одном дыхании, и его действительно хочется пересматривать вновь и вновь.

Почти 7 лет назад я не знал кто такой Кристофер Нолан и кто такой Кристиан Бэйл для меня тоже было загадкой, я вырос на фильмах Тима Бёртона и Бэтмен был моим любимым героем, но даже представить себе не мог насколько шикарным получится Бэтмен у Нолана.

Данная картина нам показывает совершенно иную историю про Бэтмена, тут уделяют внимания многим мелочам, тут много жизненных и философских диалогов, тут бесподобная игра актёров, тут потрясающие спецэффекты, красивые и зрелищные сражения и конечно красивый финал.

Стоит особенно выделить музыку в фильме, это музыка такая напряжённая и прекрасная, что не могу я представить Бэтмена без этой красивой музыки, Ганс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард отлично потрудились и создали музыкальный шедевр.

Стоит выделить актёрский состав: Кристиан Бэйл, Кэти Холмс, Майкл Кейн, Киллиан Мёрфи, Том Уилкинсон, Лиам Нисон, Гари Олдман, Морган Фримен, Рутгер Хауэр и многие другие.

Кристиан Бэйл, раньше он мне был особо не знаком, но начиная с этого фильма стал одним из любимых моих актёров, он мне понравился и как Брюс и как Бэтмен, особенно нравилось видеть его в образе Бэтмена таким эмоциональным, когда он кричал и орал на своих врагов было видно по его действиям, что актёр не отбывает номер, а выкладывается на полную. Помимо этого понравилось конечно как он дрался с врагами и восстанавливал справедливость. Если касаться не Бэтмена, а самого Брюса, то очень понравилось как он выступил на своём день рождении это было и смешно и довольно весело. 

Кэти Холмс, по мне так эта вообще самая знаменитая её роль, что-то в последнее время вообще перестал её замечать, а тут она очень понравилась в роли Рэйчел, была очень мила, красива и отлично смотрелась вместе с Кристианом, конечно роль её могла сыграть почти любая девушка с эффектной девушкой, но чем-то Кэти зацепила.

Майкл Кейн, в роли Альфреда он бесподобен, то как Альфред верил в Брюса наверно не верил никто, он по сути был для него вторым отцом, была конечно и критика в адрес Брюса, но то как он по отечески относился к Брюсу мне очень понравилось.

Киллиан Мёрфи, зацепил в роли врача Крэйна он был бесподобен, его мимика, улыбка и то как он играл свою роль очень мне понравилось, по мне после Лиама Нисона он был лучшим злодеем.

Том Уилкинсон, смотрелся на уровне, в роли Фальконе он довольно неплох, ну у этого актёра много подобных ролей.

Лиам Нисон, ещё больше убедился насколько это замечательный актёр, очень понравился своей ролью, сначала понравился своими рассуждениями на тему мести и справедливости, а после понравился и тем как он хотел уничтожить Готем, кстати как это ни странно, но обычно испытываю огромную антипатию к злодеям, а вот к Лиаму не было антипатии, может потому что у него очень доброе лицо.

Морган Фримен, очень позитивный герой у него был, очень тонкий юмор у него был, который поймёт не каждый, одно удовольствие наблюдать было на Фокса.

Гари Олдман, в роли честного полицейского был весьма убедителен, и очень хорош, Гари очень знаменитый актёр, но сейчас я Бэтмена не представляю без Гордона, он стал символом этого фильма наряду с Бэтменом.

Рутгер Хауэр, у него не слишком большая роль, на него очень приятно посмотреть.

Очень зацепили в этом фильме диалоги и монологи, они настолько жизненные и интересные, что хочется их цитировать и цитировать.

Для меня это не просто фильм, это целая философия, я много что смог понять, к чему-то у меня остались вопросы, но то, что Нолан делает фильмы с душой и с сердцем в этом я не сомневаюсь.

 10 из 10