В 2005 году Кристофер Нолан начал восхождение к вершинам славы благодаря судьбоносному контракту на съемки фильмов о Темном рыцаре Готэм-сити, Бэтмене, или же Брюсе Уэйне. Практически загубленная Джоэлем Шумахером серия фильмов нуждалась в перезапуске, но никто не ожидал, насколько шикарной она окажется.

Не могу сказать, что фильм «Бэтмен: Начало» является моим любимым в стане других работ о данном супергерое, но он определенно заслуживает уважение. К самым большим достоинствам «Бэтмена: Начало», безусловно, можно отнести его реалистичную реализацию. Настолько надоели пресыщенные фантастической атмосферой картины, что данная часть стала глотком свежего воздуха.

Претензий нет и к актерскому составу во главе с Кристианом Бэйлом. Лиам Нисон тоже находится на своем месте, воплотив загадочного идеалиста, для которого идеи гораздо важнее материальных выгод. Ну да сейчас не об этом. Бэйл, Нисон, Кэти Холмс, а также Майкл Кейн смогли вдохнуть жизнь в своих персонажей настолько хорошо, что о недостатках быстро забываешь.

Приятно порадовала общая атмосфера фильма – мрак, реализм, темные тона. Все это полностью погружает зрителя как будто внутрь картины, делая не просто сторонним наблюдателем, а непосредственным участником событий.

9 из 10