Довольно реалистичный для жанра 'кинокомикс' фильм, совмещающий в себе элементы драмы, боевика и в некоторой степени философского кино, приправленный местами легким безумием (хотя до второй части в этом плане он не дотягивает), местами легким английским юмором, местами типично американским самолюбованием в виде фраз из уст второстепенных персонажей, призванных подчеркнуть эпичность и крутизну, источаемую Бэтменом.

Визуальная составляющая смотрится очень неплохо для фильма, выпущенного почти 15 лет назад. Драки, погони, взрывы — всё это наличествует, всё на уровне. Актерский состав пестрит звездами первой величины, и отыграли они свои роли  достойно; засветилась здесь и будущая суперзвезда одного мегапопулярного ныне сериала. Также хочется отдельно отметить саундтрек за авторством Х. Циммера и Д. Н. Ховарда - это подлинное украшение фильма. 

Конечно, есть моменты, вызывающие вопросы, можно придраться, например,  к тому, что токсин, вызывающий галлюцинации, действует как-то избирательно и слишком быстро улетучивается, не оставляя, видимо, никаких следов, можно придраться к принципу действия микроволнового оружия и. т. п,  но... как-то не хочется.  

8 из 10