Бэтмен - один из самых популярных персонажей комиксов. Лично мне нравятся самые темные комиксы о Бэтмене, в которых он предстает мрачным, суровым борцом за справедливость, не идущим ни на какие компромиссы. И одним из лучших 'темных' комиксов о Бэтмене был и остается 'Batman Year One' Фрэнка Миллера. Именно на его основе сделан 'Batman Begins' ('Бэтмен: Начало'), хоть и сюжет фильма сильно отличается от графического романа.

На самом деле, это аж пятый фильм про Рыцаря Готэма. Первые два ('Batman' и 'Batman Returns' Тима Бертона) были неплохими, но не более того, а третий и четвертый ('Batman Forever' и 'Batman and Robin' Джоэла Шумахера) оказались просто ужасными. Перезапуск франчайза доверили без преувеличения великому режиссеру Кристоферу Нолану, уже известному по фильму 'Memento' ('Помни'). И он не просто возродил из пепла Рыцаря Готэма, он превратил новый фильм про Бэтмена в отличную драму, в которой нашлось место и переживаниям главного героя, и темной философии Рас Аль Гула, и рассуждениям о том, что же такое справедливость в наше время... Помимо этого здесь есть отлично поставленные бои, великолепные спецэффекты и, наверное, лучший актер на роли Бэтмена за все время. Стоит отметить, что Кристофер Нолан отошел от канонов комиксов и показал нам чуть ли не реалистичного Бэтмена - фантастики здесь практически нет. Но даже мне, фанату графических романов о Темном Рыцаре, такое решение не кажется минусом фильма - режиссер имеет право на собственное видение истории Бэтмена. 

Batman Begins - это триумфальное возвращение человека в маске летучей мыши на большие экраны. Кристофер Нолан в первом же фильме задал совершенно новую планку качества для фильмам по комиксам в целом и снял лучшее кино про Бэтмена. Браво!

9 из 10