В начале 1990-х годов, благодаря стараниям неординарного и очень талантливого режиссера Тима Бартона и его крайне успешной дилогии «Бэтмен» и «Бэтмен возвращается», на киноэкраны ворвался новый франчайз, посвященный одному из самых популярных персонажей комиксов компании DC Comics. Мрачный тон повествования, готическая атмосфера и великолепные актерские работы пришлись Бэтмену очень кстати, заставив зрителей совсем позабыть нелепый телевизионный сериал 50-х годов. Казалось бы, все только начинается и у этой серии большое будущее.

Однако, к концу этого же десятилетия, тоже вполне себе неплохой режиссер Джоэл Шумахер умудрился каким-то невероятным образом тотально испоганить некогда популярный франчайз, превратив его в совершенно глупую, разноцветную клоунаду, лишенную хоть какого-либо намека на адекватность, атмосферу, складный сюжет, в конце концов. После «Бэтмена навсегда» и «Бэтмен и Робин», студии решили отложить последующие сиквелы до более благоприятных времен, ибо и ежу было понятно, что франчайз зашел в тупик.

И вот, в 2005 году за переосмысление и тотальную перезагрузку сериала берется тогда еще начинающий молодой британский режиссер Кристофер Нолан, уже успевший порадовать американскую публику своими великолепными триллерами «Помни» и «Бессоница». В те времена это было еще не совсем ясно, однако, сейчас, по прошествии некоторого времени, становится понятно, что сама стилистика фильмов Нолана отлично ложится на оригинальный комиксный первоисточник. Нолан частично поступил как Бартон, вновь вернув повествованию серьезный и мрачный тон. Только если Тим сделал сильный крен в сторону готического стиля, Кристофер же сделал упор на реализм.

Лично я, человек хорошо знакомый с комиксным первоисточником, практически весь фильм восхищался просто великолепной адаптацией многих фэнтэзийных комиксных условностей, которые в данной картине были лишены своей фантастичности и буквально каждому, казалось бы мистичному, эпизоду из оригинальных комиксов находилось вполне себе адекватная и реалистичная замена. Так, например, бессмертный предводитель Лиги Теней из комиксов Рас-Аль Гул, который мог жить несколько веков и не стареть, в новом фильме о Бэтмене превратился просто в титул, который члены Лиги передавали от одного предводителя к другому. Вот тебе и бессмертие. И так, буквально с каждым элементом, который мог иметь намек на фантастику, был логично обьяснен: Бэтмобиль стал просто перекрашенным экспериментальным военным танком, костюм Бэтмена из кевлара и так далее.

Но больше всего, конечно, порадовала сама история. Здесь возможно, я буду не особо обьективен, будучи большим поклонником как самого Бэтмена, так и режиссера Нолана, но, черт возьми, как же мне нравится атмосфера и манера подачи истории в его картинах. Крайне специфичная цветовая палитра, невероятная динамика повествования (несмотря на обилие разговорных сцен), по-настоящему живые персонажи (вплоть до самых второплановых) и крайне талантливые диалоги, радующие либо красивыми и трогательными философскими цитатами, либо отменным юмором.

Не ошибся Нолан и в подборе актеров. Кристиан Бейл, на мой скромный взгляд, выдал лучшего Брюса Уэйна за всю историю франчайза, оказавшись наравне с Майклом Китоном (хотя и здесь вскользь упомяну, что Уэйн в интерпретации Бейла мне понравился чуть больше), Майкл Кейн крайне органично вписался в образ Альфреда. И такое можно сказать буквально про каждого задействованного актера: Лиам Нисон в роли невероятно харизматичного злодея, Киллиан Мерфи в роли Пугала, Гэри Олдман в роли комиссара Гордона, Том Уилкинсон в роли отмороженного мафиозника. Про Моргана Фримена и Рутгера Хауэра в качестве приятной пасхалки тоже нельзя забывать. Черт, да здесь даже Кэти Холмс, которую я не особенно то и жалую, оказалась весьма кстати.

Бэтмен: Начало – одна из лучших комикс-экранизаций в истории кинематографа, которая очень сильно задрала планку для конкурентов и открыла другим кинематографистам совершенно новаторский подход к экранизированию комиксов.  Его очень тяжело сравнивать с остальными кинокомиксами, поскольку здесь нет практически ни одного заезженного штампа жанра (кроме, конечно, сюжетной линии с обучением главгероя всем премудростям техники ниндзь), а каждый персонаж имеет очень сильный характер, и главное – логичную и адекватную мотивацию, психологическую подоплеку, если хотите (прямо как во 'взрослых' картинах, как я говорил в подростковом возрасте): что он делает, зачем и почему. Доселе подобный подход к сюжетам экранизаций комиксов практически не использовался. Уж простите за некоторую предвзятость, но это действительно один из любимейших моих фильмов, который я готов пересматривать хоть каждый год. Отсюда и высшая оценка.

P.S. Крайне забавно было увидеть совсем еще юного Джека Глисона в данном фильме, который буквально через несколько лет станет известен большинству зрителей как Король Джоффри Баратеон из сериала «Игра престолов». Мир тесен, однако.

10 из 10