Это пожалуй самый трогательный фильм ужасов, какой я видел. Он поднимает серьезные социальные проблемы брошенных детей, разрушенных семей и родительской ответственности. Элемент шокера в этом фильме перемежается с психологическим нагнетанием атмосферы тревожности и страха (неотъемлемый прием фильмов Наката). В нем нет ни крови ни чего бы то ни было отвратительного (кроме пожалуй единственного кадра в лифте), зато образ забытой детской красной сумочки, возникающий то там, то здесь, заставляет пробежать мороз по коже. 

Хочется отметить прекрасную, художественную операторскую работу.

     Безусловно, девочки с лицами, скрытыми прядями темных волос уже стали неким культом японского кино, и даже поднадоели, но в целом его первоначальная находка хороша и добросовестно пугает зрителей по всему миру уже несколько лет.

Отдельное восхищение вызывает музыка Кэдзи Каваи, доводящая драматические сцены фильма до максимального накала. Сцена, где маленькая Икуко бежит вверх по лестнице, заставит прослезиться даже самого прожженного любителя фильмов ужасов, а если у вас есть маленькие дети, то вообще готовьте носовые платки.

     Из-за высокой драматичности и человечности я готов поставить этот фильм выше, или хотя бы в стороне от всех остальных фильмов Наката, так что если вы хотите не только пощекотать нервы, но и погрузиться в атмосферу детского одиночества перед лицом мегаполиса, отнимающего у них родителей, то посмотрите этот фильм обязательно. В нем не так много мистики нежели, образности и иносказательности, так что японская интерпретация истории о мамонтенке ищущем свою маму (из знакомого всем мультика) придется по вкусу как любителям побояться, так и любителям поплакать.

10 из 10