Почему-то я никогда не разделяла восторгов относительно 'классических' фильмов про Бэтмэна, ну не нравились они мне и все тут. Наверное, поэтому я так долго противилась просмотру нолановской трилогии, даже любимый актер не подкупал своим участием.

Как оказалось, я много потеряла. 'Бэтмэн. Начало' - превосходный фильм. Все в нем на 'отлично': картинка радует глаз на протяжении всего фильма, актерская игра более, чем достоверна (разве что Кэти Холмс чуть не хватало выразительности), сценарий интересный и прекрасно продуман, все персонажи на своих местах и нет провисших сюжетных линий. Динамичный, концентрированный сюжет, но при этот нет ни одного перегиба, все выдержано в идеальной пропорции! Конечно, все происходящее - это условная реальность и супергерои с  их техникой на грани фантастики - неотъемлемая часть детских комиксов, но это совсем не помешало Нолану создать глубокое, многогранное и взрослое кино с весьма мощным нравственным посылом. 

фильм к просмотру обязателен!

10 из 10