Резервуар, похожий на гроб, висел посреди чистого ночного неба, освещенный исходящим снизу светом, и стенки его сжимали воду. Здесь то она и скапливалась, чтобы потом спуститься во все квартиры дома. -© К. Судзуки

Чем пагубно просмотра какого-либо фильма с опозданием - во-первых, сюжет становится известен (по рассказам либо по ремейкам), во-вторых, никак не получается избежать сравнений с этими самыми ремейками. Не говоря уже о том, что само произведение, положенное в основу так же оказывается несколько другим.

Но уж если отв всего этого груза мне избавиться не удастся, пойду накатанной проторенной дорожкой.

Что хочется сказать прежде - 'Темные воды' - работа весьма эмоциональная. Она вышла намного эмоциональнее американской переработки (Салеш рубил все довольно грубо, как лес валил, а не кино снимал), и даже эмоциональнее своего первоисточника. Можно сказать больше. Страх в данном случае, это отнюдь не страх перед потусторонними силами. 

Конечно, 'Темные воды' в первую очередь картина об отношениях матери и дочери, но еще это фильм про острова (не Японию, я имела ввиду несколько другое).

Человек - остров. Если бы не были островами, мы бы потонули в чужих трагедиях. Такова наша  природа. Вокруг беды мы чертим оградительные линии, а сами сидим на своих островах, и ни одна беда не в силах нас задеть. Беды покрыты сплошным гладким слоем перламутра и скатываются с нас, точно жемчужины, не причиняя настоящей боли. 

В нашем с вами фильме  все персонажи подобны одиноким островам. А вечный, непрекращающийся дождь словно усиливает эффект одиночества, отделяя людей друг от друга.

Япония полна призраков, вера в них там очень сильна, это общеизвестный факт. Но столь же общеизвестно, что японские кинематографисты в первую очередь мастера настоящего ужаса - ужаса социального. Ведь даже призраки в этой стране бояться. Ужасно бояться одиночества. И утонуть в лифте под музыку Безе даже не так страшно, как остаться одному (кстати, самые запоминающиеся сцены в фильме). 

Поэтому вряд ли на Западе найдется когда-нибудь режиссер, который сумеет передать всю глубину эмоций с виду таких выдержанных жителей Азии.

9 из 10

И приятного просмотра!