В центре внимания – история разведенной женщины, борющейся за опеку над своей маленькой дочерью. Она должна найти работу, она должна найти новое жилье, должна устроить ребенка в детский сад – и при этом на потеряться, иметь уверенный вид, чтобы произвести хорошее впечатление на судей, оформляющих опеку. При этом люди, окружающие её, - не те, кого бы вы хотели в своем окружении: наглый хамоватый муж, жулик-риэлтор, пофигист- консьерж. И никого, кому можно было бы доверять, на кого можно было бы положиться, кроме дочери, но она всего лишь ребенок 6 лет.

Фильм определенно талантливый. Отличный саунд и прекрасная игра актеров, включая маленькую дочь главной героини. У фильма только 2 минуса. 

1. Несмотря на небольшой хронометраж, он временами откровенно затянут. Атмосфера пугающая (спасибо композитору), но действительно страшных моментов немного, и они затеряны среди рутины. Временами весь этот официоз, с которым героиня обращается к окружающему миру, откровенно раздражает. Понятно, что Восток, обычаи, традиции, но мы-то учим не правила хорошего тона, а смотрим ужастик.

2. Аналогичный фильм я видела на английском. Называется тоже «Темные воды». И хотя по годам выпуска выходит, что позаимствовали идею все-таки американцы, голливудский фильм смотрится не в пример страшнее.

Итого. Смотреть можно, но как и большинство ужасов, всего 1 раз.

7 из 10