С малого возраста я пристрастился к чтению комиксов, я жил супергероями, с трепетом относился к любому контенту, связанных с ними. А любимой историей всегда был про мрачного детектива в плаще. Я засмотрел до дыр дилогию Бёртона, не признал и забыл остальные фильмы, а Готический и Мрачный Бёртоновский Готэм мне запомнился навсегда. И вот я иду в кинотеатр на перезапуск истории. 

Год первый.

В основу сюжета заложено становление личности Брюса Уейна. С самой юности, связанной со страхами ребёнка, вплоть до принятия человеческой жестокости и посвящения жизни борьбе со злом. Бэтмен ещё неопытен, вспыльчив и неосторожен, он пока не Тёмный Рыцарь, не безмолвный Страж Готэма. Кристиан Бэйл справился с ролью Брюса Уейна, да и образ Бэтмена точно лучший. Но вот характер героя не совсем соответствует 'Великому детективу в маске', в 'Начале' это не очень то и важно, но позже, по-моему, этот факт станет главным минусом всей трилогии.

Бессмертный хранитель порядка.

Больше всего мне понравился противник главного героя - Ра'с аль Гул - бессмертный воин, которого больше всех заботит порядок в мире, но достигает он этой цели не совсем приятными для народа способами. Но до сих пор это работало и поэтому он предстаёт перед нами скорее не как злодей, а как антигерой. А в исполнении Нисона этот персонаж становится чуть ли не лучшим во всей трилогии.

Город Дураков

Пожалуй, в этом фильме Готэм-сити по духу наиболее близок к комиксам. Мрачные тона, страдания людей высечены на стенах домов, преступность здесь представлена не как фактор, а как живое существо, пожирающее город изнутри. Жаль, что эта атмосфера отсутствует в следующих фильмах.

Дополняют картину фирменные фишки Нолана: довольно запутанный сюжет, предельная реалистичность, хороший подбор актёров. Сам фильм не тянет на эталон жанра, но его снимали не для этой цели, а как демонстрацию перед самим шедевром.

8 из 10