Как хорошо, когда есть такой Бэтмен в твоем городе! Я помню в детстве фильм Бэтмен, снятый Тимом Бёртоном, и хоть я и девочка была, но меня настолько завораживал ТОТ фильм...эта атмосфера темного города, разрухи, Пингвин, Джокер в исполнении Джека Николсона и много других ярких отрицательных героев.

И вот я решила посмотреть 'нового' Бэтмена - темного рыцаря в исполнении Кристиана Бейла. Честно скажу я в полном восторге! Единственное я не понимаю почему так много говорят о фильме 'Темный рыцарь' и не говорят о предыстории 'Бэтмен. Начало'. Многие даже не знают о существовании этого фильма. А он рассказывает все: что пришлось пережить маленькому Брюсу, что стало с его родителями и почему он остался с дворецким, в конце концов почему он стал бороться со злом и кто был его учителем.

Конечно не стоит сравнивать фильмы Кристофера Нолана и Тима Бертона, так как это разные представления, разные года. Но фильм Кристофера Нолана мне понравился очень. Понравилось все: подбор актеров, графика, спецэффекты, музыка, атмосфера.

Подбор актеров несомненно был в яблочко, даже маленький Брюс был настолько похож на Кристиана Бейла, что я стала сомневаться не родственники ли они. Кэти Холмс играла тоже очень хорошо на мой взгляд, да чуть-чуть наивна, но это такова роль и я не согласна что она была номинирована на 'Золотую малину', как худшая актриса второго плана. Лиам Нисон блестяще справился с ролью злодея, который вроде бы за светлое будующее и сам породил такого великолепного борца со злом как Бэтмен. Ну и конечно Гэри Олдмен, который приятно удивил не в роли вселенского зла как обычно, а 'по ту сторону барикады' - честного полицейского, который сотрудничает с Бэтменом.

Графика и спецэффекты создают общую атмосферу разрушающегося города, битвы, погони держат в напряжении на протяжении всего фильма, все 2 с половиной часа.

Очень интересный, захватывающий фильм. Первая часть из трилогии, которую стоит смотреть. Теперь буду смотреть вторую, ведь Бэтмен пообещал остановить Джокера.

10 из 10