Так уж повелось, что мне пришлось наткнуться на этот фильм в своих 'Хочу посмотреть', я не помню, как он там оказался, но о том, что нашла его там я ни капельки не жалею.

Для меня этот фильм мрачный, серый и депрессивный.

Постоянно идёт дождь, да и картинка какая-то серая и грустная, что только нагнетает атмосферу. Осадок на душе от этого остаётся неприятный, но с первых секунд ты понимаешь, что что-то тут не так, наверное, именно эта фраза меня не покидала.

Видишь какого-то героя - сразу думаешь 'с ним что-то не так', да в этом фильме со всеми что-то не так, вообще с миром в этом фильме что-то не так.

Звуковое сопровождение прекрасно, нагоняет очень жуткую атмосферу, а скримеры появляются тогда, когда их совсем не ждёшь, а вот когда ты прямо настроился, что сейчас 'что-то выскочит', то всё на удивление спокойно.

Фильм этот очень эмоциональный, в каждом герое тут есть жизнь, а не доля наигранности.

Для нас уже не новы эти призраки маленьких девочек с чёрными волосами, но в каждом фильме они выглядят очень своеобразно, каждый фильм снят по-своему, что даже не ищешь тут параллелей со 'Звонком', ну или известным всем 'Проклятием'.

Ты просто наслаждаешься.

Пусть по телу бегут мурашки, но ты искренне наслаждаешься этим фильмом, понимаешь, что ты не уйдёшь, пока не досмотришь до конца, ведь с каждым моментом внутри всё рвало на части от того, как сильно мне хотелось узнать конец.

Что бы азиаты не снимали, какой бы там ни был сюжет, я даже не смотря американские ремейки уверена, что им не удастся пронзить весь фильм этой жуткой атмосферой и заставить нас так сильно сочувствовать героям. 

Поэтому я отдаю низкий поклон азиатскому хоррору и смело называю этот фильм достойным представителем жанра.

8 из 10