Я уже неоднократно говорил, что Бэтмен - мой любимый персонаж из кинофильмов, видеоигр, комиксов и даже мультфильмов, а трилогия Кристофера Нолана - одна из моих любимых серий о Бэтмене, а Кристиан Бэйл - один из моих любимых актёров, так что все компоненты собрались в одном фильме, также я полностью посмотрел все сезоны телевизионного сериала  'Готэм', поэтому пришло время подвести свой итог, написав рецензии на трилогию Нолана, начав с фильма Бэтмен: Начало.

   Чем в первую очередь мне привлекла трилогия Нолана так это тем, что персонаж Бэтмена у него выглядит более человечным, более реалистичным, без примесей супергеройской смеси, тем самым это делает Бэтмена более уязвимым как физическом, так и в психологическом плане. Тем более Бэтмен - простой человек, который использует свой личный арсенал и свои личные боевые навыки для борьбы с преступниками, убийцами, психами и тому подобными негодяями, дабы очистить город Готэм от зла и от коррупции, который полностью погряз в этом и кажется, что надежды нет, но всегда найдутся те, кто будут бороться со злом, даже выходя за рамками закона. Идея Брюса Уэйна (в исполнении Кристиана Бэйла) была стать символом борьбы с преступностью, при этом применяю образ своего страха детства - летучих мышей: 'Они напугали меня в детстве, пускай теперь преступники разделять мой страх со мной.'

   Кристиан Бэйл как никто другой удачно подошёл на роль Бэтмена (я не принижаю заслуги прошлых актёров, исполнявших роль Бэтмена, но однозначно - Кристиан - один из лучших), он неплохо показал драматичность своей личности, уходящей своими корнями с момента убийства его родителей. Персонаж Брюса Уэйна выглядит уже более приземлённым.

   Гари Олдман в роли детектива полиции Джеймса Гордона - одного из самых честных и неподкупных полицейских Готэма, неудивительно, почему Бэтмен пришёл именно к нему.

   Лиам Нисон был очень хорош в роли злодея аля наставника Брюса, ведь он его тренировал, но переманить окончательно Брюса на сторону Лиги теней у него не получилось. 

   Кэти Холмс в роли окружного прокурора Рэйчел - очень милая, приятная, честная и неподкупная девушка и друг детства Брюса Уэйна.

   Киллиан Мёрфи в роли Крэйна хорошо манипулировал людьми и использовал свои методы орудий, чтобы свести людей с ума.

   Майкл Кейн в роли дворецкого Альфреда - ключевое звено в жизни Брюса Уэйна, который взял на себя обязанность заботиться о Брюсе после смерти его родителей.

   Музыкальное сопровождение, работа оператора, мрачная атмосфера города, хороший актёрский состав и грамотная режиссура Кристофера Нолана - всё эти компоненты сделали первую часть трилогии одной из лучших и задали темп на остальные части трилогии.

8 из 10