Наверняка многие смотрели экранизацию Бетмена образца 1989 года. Хорошая картина, которая помогла зрителям намного ярче представить себе человека в костюме летучей мыши, более очеловечить его и приблизить к реальности. Что касается 'Бетмен: Начало', то эта картина сделала значительный шаг вперед в сравнении с предшественницей.

В чем же заметен этот шаг? В первую очередь бросается в глаза реализм. Кристофер Нолан попытался изобразить историю о Бетмене максимально реалистично и правдоподобно. Стоит признать у него это получилось. Во время просмотра картины не возникает ощущения фантастичности и вымышленности. Человек в костюме летучей мыши воспринимается серьезно и убедительно, в какой-то момент даже веришь, что такой мог бы пробежать по улица твоего города. Во многом такой уровень реализма достигается благодаря переработке персонажей. Например Пугало в комиксах и мульсериалах был абсолютно фантастичен - костюм из кожи, шарканье в голове, контроль разума, кошмары, всё это конечно не воспринималось всерьез. В данном же фильме Пугало представляет из себя психолога-психа, который разработал галлюциноген, в результате чего люди видели страшнейшие глюки и теряли рассудок. Такое есть и в реальной жизни, поэтому Пугало стал очень правдивым персонажем. И это один пример - а переработаны в угоду реализму были все персонажи без исключения.

Минус картины - не очень хорошо подана история становления Бетмена. Очень мало времени уделено эмоциональным переживаниям героя, хотя они должны быть. Если в первоисточнике Бетмен долго размышлял, где найти отдушину после смерти родителей, чему посвятиться, как бороться, то здесь это выражается в двух-трех диалогах, остальная же часть фильма - о материальном его становлении, в частности, появлении брони и экипировки, боевых навыков и тому подобное.

Стоит отдать должное, если не считать нюанса с историей становления, Нолан уважительно отнесся к вселенной Бетмена. Читающие комиксы или знакомые с другими источниками увидят много фанатских моментов, знакомые места, реплики, события. Ну а сцена в пещере с летучими мышами заслуживает отдельных аплодисментов.

Фильм мощный, бюджетный. Спецэффекты на высшем (на тот момент) уровне, сюжет грамотен, не пестрит множеством недочетов. Минусы есть, но в целом история подана грамотно и качественно.

Однозначный пример, КАК нужно снимать фильмы о супергероях.

8 из 10