Англичанин Кристофер Нолан вряд ли мог догадываться, что его утверждение на пост режиссера перезапуска культовой американской франшизи о Бэтмане, станет отправной точкой в его золотом этапе карьеры, который продолжается до сих пор. Именно успех трилогии о человеке-летучей мыши, запустил секундомер «звездного часа» Нолана, дав ему возможность реализовать свой творческий потенциал, сняв свои самые громкие на сегодняшний день ленты, и замахнутся на статус Большого режиссера. Последнее кстати,  очень болезненно воспринимается поклонниками «старой гвардии», которые действительно заслужили звание Великих творцов классики кинематографа. Нолан же, пока лишь активно работает над удержанием первого места, в касте так называемых  нестандартных художников. Армия поклонников его творчества, настойчиво ставит Криса в авангард нового поколения креативных  режиссеров от Голливуда. И в общем то не так уж напрасно, поскольку некоторые ранние работы Нолана, действительно имели яркую претенциозность,  заумный стиль подачи сюжета и интересный визуальный ряд. 

Лента Бэтмен: Начало  в плане нестандартности, подается лишь в сравнении с «стандартными», прошлыми фильмами о Бэтмене. Так как для человека который никогда вообще не видел, и не читал ничего про Бэтмена, будет сложно понять, а в чем собственно заключается нетипичность этого фильма, который по большому счету выглядит так же как и море других блокбастеров о супергерое-одиночке, сражающимся  за мир во всем мире. А вот посвященным в тему сразу бросается в глаза, что антураж  мира где промышляет данный герой-олигарх, очень четко поменял свою атмосферу. С сказочно-непосредственной вселенной где  центральным обьектом событий является такой же сказочный город Готэм, мир нолановского Бэтмэна  и его герои, довольно сильно потеряли в красках своих гардеробов и колоритности образов.  И выглядит теперь это не как параллельная вселенная где не нужно обьяснять зрителю логическое происхождения парня в костюме летучей мыши с незаурядной силой, человека-пингвина питающимся сырой рыбой или бессмертного воина которому уже много сотен лет. 

Этот новый Бэтмен сделан как история о первом парне в городе, где мы же и живем.  Центровые герои  потеряли долю своей фантастической силы, за которую теперь им нужно будет подавать декларацию и отчитываться, откуда они все такие необычные нашлись. Город Готэм уже не выглядит как Диснейленд, а имеет вполне себе узнаваемую архитектуру реальных американских мегаполисов. И гаджеты главного персонажа вместе с его служебной машиной теперь вполне укладываются в логическое  обьяснение их происхождения. 

Таким образом Кристофер Нолан  не просто создал приквел к классическому циклу «бэтмадиады» (как я сначала подумал), или попытку рассказать ту же историю теми же фразами, новому поколению. Он предпринял попытку  воскресить не просто старый дух в новой оболочке, а и трансформировать весь дух истории, переведя стрелки движения и вырулив весь этот локомотив на совершенно другие рельсы. Нолан фактически перечеркнул сюрреалистическую (классическую) матрицу мира Detective Comics, заменив её на ядро художественного реализма в подаче данной эпопеи. Именно смена в расстановке акцентов под угол объективной фиксации происходящего в кадре, стала сначала неожиданностью, а потом уже традиционным почерком Нолана в повествовании о его Бэтмене.  Оно и понятно. Прежний цикл фильмов о Бэтмене был дискредитирован режиссером последней серии того цикла Джоэлем Шумахером, который довел итак поверхностно сказочную  стилистику старых лент о Бэтмене, до совершенно гротескных форм, когда все происходящее можно было воспринимать как творческую самодеятельность активистов сумасшедшего дома. После чего весь цикл был положен под капельницу в голливудской реанимации. 

Стоит правда заметить что Нолан не есть тем первопроходцем, который заменил философскую доктрину комиксов и начал экранизировать сказку как быль.  Скорее это его помощник по цеху сценарист Дэвид Гойер, должен получить звание пионера в данном удачном творческом эксперименте. Ещё в 1998 году Гойер адаптировал историю о герое комиксов  полувампире Блейде, из чего потом вышел великолепный, одноименный экшн Стивена Норрингтона. По сути Блейд это и была первая большая попытка и успех,  подать мир комиксов в реалистическом стиле. Нолан же больше походит на «творческого брата» Гойера, который  использовав его успешный опыт и дополнив своими идеями, выдали на пару этот уже культовый блокбастер. 

Сам фильм как таковой, получился в общем то шаблонным. Безусловно все сделано в соответствии с законами жанра и требований высокобюджетных лент. Тут и соответственный хронометраж на два с лишним часа, и съемки  дающие понять о финансовых затратах на производство. И соответствующий актерский состав. Но фильм все же сделан в рамках той же сказочной системе координат, что и все подобные ленты о супергероях,  которые в одиночку противостоят глобальному злу, и конечно всегда побеждают.  И упор на реализм как раз и подставляет фильм под строгое оценивание его с позиций именно того, насколько реальным есть то, что происходит в кадре. Нужно признать, что реалистичность происходящего не превышает стандартную высоту планки подобных фильмов.

Но такая вселенная Бэтмена, мне лично все равно импонирует больше старой. При всех минусах в деталях (ужасная игра мальчика сыгравшего маленького Брюса), в целом и этот Готэм и этот Бэтмен мне понравился. Последующие части трилогии были лучше, но как для начала этот фильм вполне ничего.

7 из 10.