«-Гнев –источник силы. Но стоит дать ему волю, он тебя уничтожит.» (с)

История кино знает множество экранизаций комиксов. Были среди них как удачные, так и провальные. Но неизменно это были прежде всего детские, или в крайнем случае подростковые постановки. Немного весёлые, яркие и развлекательные приключенческие истории. Однако с приходом в эту нишу (экранизаций комиксов) Кристофера Нолана всё резко изменилось. Великий артхаусный режиссёр, всегда умевший находить точный баланс между авторским и массовым, сумел снять такое кино на почве супер-геройского материала, что на долго изменило лицо мирового кинематографа. Как он смог этого добиться? На первый взгляд –довольно просто. Нолан убрал из своей версии приключений легендарного комиксного персонажа всю сказочность, и практически все фантастические эпизоды. В его видении история о Бэтмане стала в первую очередь историей о жизни молодого Брюса Уэйна. О его преодолении собственных страхов, и борьбе с внутренними демонами. Вина за смерть родителей легла на его хрупкие детские плечи, а жажда справедливости пересилила тягу к отмщению. Рассказ вёлся не о непобедимом супермене, а об обычном человеке, который так же страдает, надеется и верит. Человеке, который всю свою жизнь посвятил благому, но опасному (но от того не менее нужному) делу. А именно –защите родного города от преступников всех мастей: начиная с организованной преступности и кончая разными индивидами, считающими себя вне норм общественной морали и уголовного закона. Балансируя на грани этого самого закона, герой спасал город, защищал его жителей, но не позволял себе становится судьёй, оставляя это право властям. Терзания героя, его внутренний мир и философия вышли в картине Нолана на первый план. А приключенческая сторона проекта стала всего лишь красивым дополнением-десертом, к без того аппетитному блюду из драматичного сценария и глубоких, отлично проработанных сценаристами персонажей. В развлекательном кинематографе это не частое явление (обычно главный козырь подобных лент- крутой экшен и спецэффекты). А в мире кино-комиксов это по моему вообще впервые! Ещё более стремительно в плане крепкой драматургии данная тема разовьётся в более шедевральном сиквеле этой ленты. Но все основные задатки к этому были положены как раз в этой картине. Хотя синонимом «серьёзного кино по комиксам», и законодателем моды на всё мрачно-реалистичное, стала именно вторая часть трилогии…

«-Преступность процветает, когда общество исповедует терпимость.» (с)

Сегодня трудно в это поверить, но место в режиссёрском кресле проекта могли занять другие постановщики. Например: Клинт Иствуд, Дарен Аранофски, и даже Джоэл Шумахер –который собственными руками похоронил добротный франчайз 90-ых. Но студия предпочла всем им, на тот момент малоизвестного Кристофера Нолана, и как показало время не прогадала. Молодой и талантливый режиссёр доказал, что одинаково успешно чувствует как арт-кино, так и мейнстрим. Отдав значительное время работе над сценарием будущей картины, а не только над её технической части (хотя и она на самом высшем голливудском уровне), Нолан таким образом показал как стоит относится к работе над такими проектами. И после выхода его фильмов о Бэтмане, появились многочисленные подражания его стилю. Что на мой взгляд излишне –всё таки «нолоновщина» это не только «мрачнее и серьёзней». Должна быть сценарная глубина. Чего многим подражанием не хватает. В то время, как фильмы вселенной «Марвел» обходятся почти без неё, и от этого только выигрывают. А прочие комиксоиды (вроде адаптированного «под Нолана» Супермена) теряют своих фанатов. Так как не каждому материалу подходит такая «приземлённость». Да и нолановских  запоминающихся цитат им не хватает. В то время, как данный фильм можно смело растаскивать на хлёсткие высказывания и цитировать при подходящих случаях, благо что фразы звучат в устах персонажей очень круто и убедительно. Можно даже сказать, что эта картина (впрочем как и вся трилогия) здорово вдохновляет. А это, согласитесь, для летнего блокбастера уже более чем достаточно. Прибавьте сюда превосходную картинку (даром, что за оператора здесь великий Уолли Пфистер), отборный экшен и восхитительный саундтрек (Джеймс Ньютон-Ховард и Ханс Циммер постарались на славу), а так же игру целого сонма популярнейших звёзд Голливуда, и вы получите идеальное, развлекательное кино. Кино не способное устареть, созданное на все времена. А именно таким и должен быть подлинный блокбастер. Кино «большого стиля», дающее не только отраду для глаз, но и пищу для ума. Всё это и есть –почерк Кристофера Нолана, которому упорно до раздражения (хотя безуспешно) пытаются подражать многие, менее талантливые режиссёры сегодняшнего, во многом «вторичного», и почти утратившего блеск былого величия, Голливуда…

«-Что бы подчинить страхи других, ты в начале должен совладать со своими.»  (с)

Кристофер Нолан приступая к созданию фильма о Брюсе Уэйне, изначально нацелился снять трилогию –как это было модно делать раньше (а не клепать сиквелы к успешным картинам, пока они приносят прибыль, как это делается сейчас). Но начал тщательно планировать сценарий каждого фильма в отдельности, лишь непосредственно в процессе работы над ним. То есть, каждый фильм трилогии (за исключением возможно финального) представляет собой самостоятельную «боевую единицу». В нём имеются «свежие» персонажи, законченный сюжет (с намёком на продолжение, что только усиливает ожидания) и мощное противостояние героя своему врагу.

В первом фильме, волей проведения главным противником Брюса становится его наставник –Анри Дюкард, известный так же как Рас-Аль-Гул. Смотреть на противостояние этих личностей чрезвычайно интересно, ибо Нолан не превращает персонажа Лиама Нисона в законченного грешника и злодея. У него есть своя правда, и свой метод борьбы со Злом. И он готов его отстаивать, даже если это будет не самый лёгкий и праведный способ избавления мира от преступности. К тому же, сыгран этот персонаж очень харизматично, время от времени изрекает выражения, что так и просятся в цитаты ( например, про то, что с людьми потерявшими человеческий облик стоит сражаться без жалости). А флегматичная игра Кристиана Бэйла, хоть и кажется менее страстной, тем не менее всё же создаёт запоминающийся образ героя-защитника с томным взглядом и печальной улыбкой. Можно посетовать на некую «деревяность» игры Бэйла (что многие в своё время и сделали, предпочтя ему Майкла Китона), но на мой взгляд –тот бесподобно справился с поставленной перед ним задачей. Сумел сыграть своего героя при скупой мимики, выражая разные оттенки его характера с помощью взгляда, и упоминавшийся улыбки…

«-Оружие –не что. Воля решает всё. Сила воли.»  (с)

Авторы сценария –Боб Кейн и Дэвид С. Гоейр, вместе с самим Ноланом проделали впечатляющую работу, по возрождению легендарного персонажа. Выведя историю о Бэтмане далеко за пределы детского, развлекательного комикса.

«-Зачем люди падают? Что бы научится подниматься.» (с)

10 из 10