Наверное каждый из вас смотрел то или иное количество фильмов в основе которых лежали комиксы и их герои. Будь то картина новая или же снятая еще в прошлом веке, их всех объединяло одно — наивность и слабость сюжета. Тут вы спросите: «Но как же снять иначе? Это же просто развлечение.» Так оно и было, пока в 2005 году новый Бэтмен не нашел «своего» режиссера.

После пусть и приятного, но все же недоработанного Бёртоновского Бэтмена (Про Шумахера, думаю даже упоминать не стоит), картина Нолана стала как глоток свежего воздуха в индустрии «супергеройского» кино. В кои-то веки у фильма появилось нечто большее, чем обилие компьютерной графики (да-да, я о тебе — «Возвращение супермена»), и целый ряд бессмысленных драк и интриг. Режиссер принёс что-то новое в жанр, имя этому — драма. Нет-нет, я не про такую драму, которую обычно закатывают в подобном фильме, раздувая из мухи слона. В большинстве фильмов про героев вы не дождетесь ни одной смерти главного персонажа, а если он и попадет в затруднительную ситуацию его все равно спасут в последний момент. В 'Бэтмен: Начало' в этом плане куда больше неожиданных поворотов. Отсюда даже выводится своеобразная 'аксиома Нолана' из разряда 'Герой должен страдать, герой должен быть один...'

Это мы и наблюдаем в фильме. Брюс Уэйн лишь проходит свое становление, это только начало его развития, которое завершилось пару лет назад в 'Возрождении легенды'. Картина интригующая, не лишенная стройности сюжета, так что теперь мы уже можем смотреть фильм без набора фраз: 'О, да это же Кристиан Бэйл!', так как есть и повод поинтереснее.

За это стоит поблагодарить всю команду работавшую над фильмом и в первую очередь самого режиссера. Кристофер Нолан не только снимал этот фильм, что дало удивительно точную, крайне мрачную картину Готэма, но и занимался сценарием, что также можно понять по всей безнадежности, окружающей события в картине. Лично я до сих пор считаю этот фильм главным в карьере режиссера, так как считаю, что именно после 'Begins' он приобрел свой незабываемый стиль, который заставляет с нетерпение ждать его новые проекты.

Но если вернуться к другим персоналиям, то нельзя забывать про фигуру Бэтмена, то бишь Кристиана Бэйла. Человек целиком и полностью влился в роль, что также явилось немаловажным фактором успеха картины. Через год нам предстоит увидеть новый фильм с участием Темного Рыцаря Готэма, но он пройдет уже без главных действующих лиц трилогии, и пусть Бен Аффлек стал выбираться из своих невнятных ролей, снявшись за последние два года и в 'Арго' и в проекте Финчера 'Исчезнувшая', мне немножко боязно за нашего героя, ибо к хорошему привыкаешь быстро, а персонажа Бэйла ниже как 'хорошего' не оценишь.

В концовке стоит добавить пару слов про почти идеальную визуальную составляющую фильм, годную работу Циммера, у которого других не бывает, а также работу всех не самых главных актеров от Нисона до Кэти Холмс (которая, как мне кажется, подходила на роль Рэйчел куда лучше, чем Мэгги Джилленхол, которая исполнила эту роль во второй части).

Что же у нас в сухом остатке? А то, что в этот раз мы получили гораздо больше чем просто красивую обертку без должного наполнения. Мы получили во всех отношениях качественный продукт к которому приятно возвращаться снова и снова, и который заставил нас ждать продолжения так сильно, как наверное еще никогда не заставляли фильмы такого плана. Отлично Крис!

8 из 10