Кто такой Бэтмен, знают, наверное, все. Как не знать того, чьё имя давно используется как нарицательное. Бэтмен уже возвращался, был навсегда, и был с Робином. Как он начинался, затрагивали лишь во флешбека, лишённых подробностей. Бэтмен с самого начала своего шествия по экранам был Бэтменом. Пришёл Нолан, не ценящий героизма из воздуха и решил спалить всю кухню супергероя. Не зря в названии помещено слово 'начало'.

С подачи Нолана вместо пышных боёв, сначала получаем острую на драму мотивацию. Затем наблюдаем за закалкой духа и изнурительными тренировками будущего героя. Первые два этапа скучные? Экскурс за технические кулисы Бэтмена, пробудит задремавший без жирного экшена интерес. Подноготная костюма, гаджетов и выдающегося транспортного средства, всё то, на что принято было забивать во времена Бёртона и Шумахера, всплывёт.

Выкосив на корню почти всю фантастику, Нолан давит на криминал и триллер, при помощи Тома Уилкинсона и Киллиана Мёрфи соответственно. Обреаленный Бэтмен с чётко сформулированной мотивацией, прилюдно закалённый и собранный, смотрится в разы интереснее своих скрытных предшественников, даже открыв экшен-бал почти к концу ленты. Нехватку кол-ва Нолан компенсирует качеством, в финальном аккорде гнётся дорогое, некомпьютерное железо. И право считать концовки последующих двух фильмов выигрывают в ментальности, но в зрелищности финальным мегакрушением отсюда, можно обозначить предел экшн возможностей Нолана, к которому он больше не стремился, посвятив себя абстрагированию комиксов от мейнстрима.

'Бэтмен: Начало' будет более интересен взрослым, нежели детям. И благодаря Нолану, тёмный рыцарь не станет клоуном с ушами, когда ребёнку перевалит за 14. Бэтмен как был в юности, так и останется в зрелости - героем.