«Темные воды» - мистический фильм ужасов, снятый японским режиссером в 2001 году. Мне этот фильм очень нравится: он жуткий, атмосферный, психологический, оригинальный, а главное интересный. Я смотрел к нему американский ремейк «Темная вода», но сам оригинал «Темные воды» мне нравится намного больше. Японский режиссер Хидео Наката отличный подуман и человек своего дела. Мне нравится его фильмы: они оригинальные, всегда жуткие и интересные. Данный его фильмы моя любимая его работа. 

Мы видим, как мама и маленькая дочка переезжают жить в новую квартиру, но здесь происходят странные, мистические события и хранится ужасная и шокирующая тайна. Мы видим, как девочка призрак, которая погибла, а ее тело так и не нашли, не может обрести покой и ищет себе маму, и в скором времени находит главную героиню фильма. Молодой женщине и ее очке предстоит пережить невероятную жуткую и мистическую историю, которую так закручено и психологично нам показали в этом фильме…

Мне очень понравилась атмосфера, которую придумал режиссер этого фильма, и само кино получилось достойным и стоящим. Японская актриса Хитоми Куроки играла хорошо и смотрелась в главной роли достойно. Ее игра была крайне эмоциональна и чувственна, и эта актриса мне понравилась. Маленькая девочка, играющая ее дочь, тоже играла хорошо, и дуэт мамы и дочки этого фильма мне понравился и хорошо запомнился.

«Темные воды» - фильм ужасов с элементами мистики, триллера и детектива, которое все время держит зрителя в тревоги и хранит в себе тайну, которую мы узнаем в конце истории. Кино получилось весьма психологичным, и из-за этого оно мне так и нравится. Были несколько моментов реально жутких, и напрашивается мысль, что режиссер этого фильма действительно мастер своего дела, и его работы достойны для внимания. Меня несколько сцен шокировали, особенно в конце, когда из лифта хлынул огромный поток воды на маленькую девочку, было реально неожиданно. Вообще кино получилось отличным, и мне очень нравится. С первого и до последнего кадра оно пропитано мистикой и тайной, и показали это все со вкусом и весьма необычно. Мне мало нравятся японских фильмов, ведь я их немного смотрел, но этот давно мне понравился и запомнился, и это один из моих любимых мистических фильмов ужасов. Считаю, что «Темные воды» получился хорошим, достойным, оригинальным фильмом, и положительной оценки и внимания зрителей он несомненно заслуживает. Посмотрите психологическое кинематографическое творение японского режиссера Хидео Накаты, и его «Темные воды» унесут Вас в жуткую и реально мрачную историю, которая показана зловещи, страшно, психологично и чрезвычайно мрачно, что и делает это кино таким интересным и оправдывающим свой жанр.

Приятного просмотра!

10 из 10