Бэтмен. Начало.

Не являюсь поклонницей вселенной Бэтмена и Готэма, решилась  все- таки посмотреть трилогию Кристофера Нолана.  Выяснилось в итоге, поклонницей Бэтмена, я,  скорее всего, не буду, но определено становлюсь любителем творчества режиссера.   Но просто  в очередной раз выслушав - «Ты не смотрела «Темного рыцаря?!», я решила ознакомиться.   «Начало » (2010) меня разочаровал, но от «Интерстеллар»  (2014) и «Престижа» (2006)я была в восторге. 

Итак, город Готэм  - темный, мрачный, зловещий,  тем не менее, привлекательный для зрителя своей неповторимой атмосферой.  Я прониклась.  Готэм словно сам как отдельный персонаж, живой, неприветливый, следующий собственным желаниям, ритму, течению времени. 

Выбор  режиссера Кристиана Бэйла на главную роль считаю, единственно возможным на тот момент.  Хорошо проработанный, прекрасно сыгранный персонаж. Это заслуга актера. 

Истории главных и второстепенных  персонажей  хорошо рассчитаны, вписаны в общую канву сюжета, не нарушая целостную картину. Прекрасные пейзажи, декорации, костюмы и техника (Бэтмобиль просто вне конкуренции) подчеркивают действие, не мешая общему восприятию фильма. 

Гари Олдман, Майкл Кейн, Киллиан Мэрфи, Кэти Холмс, Морган Фримэн, Лиам Нисон и многие другие хорошо знакомые актеры.  Удачный выбор для каждого отдельного персонажа. Нет нареканий, все хороши в рамках своей роли и взаимодействия друг с другом. 

Хочу сказать, для меня отличительной чертой этого фильма стало, что все персонажи нам открываются с двух сторон. Дабы не спойлерить, я пропущу некоторые мысли. Но в целом, я уже писала, что Готэм будто живой, город  влияет на всех персонажей, открывая разные стороны – никто не остается тем, что был в самом начале. Каждый значимый для сюжета персонаж преображается, меняется, мимикрирует, развивается и эволюционирует.  Здесь нет явно выраженных положительных или отрицательных персонажей, словно все они принадлежат к единому субмиру.

Я стараюсь не читать чужие рецензии, чтобы не сбиваться с мысли. Конечно, я не владею полной информацией, ведь мир Готэма основан на комиксах, но я в курсе, что комиксы, книги, мультсериалы, киносериалы и фильмы, видео игры, театральные постановки  перезапуски и перезагрузки  составляют огромный, изменяющийся собственный мир. У Кристофера Нолана получился фильм, который соответствовал бы запросам многочисленных фанатов. Но даже зритель, такой как я, вполне может оценить качество сценария, операторской, режиссерской работы, монтажа и музыки.  

Ближе к концу я немного заскучала, как и во всех экш-боевиках, когда количество взрывов и спецэффектов заставляет поневоле отвлечься и думать о чем – то другом. 

В целом прекрасный и гармоничный, продуманный пример экранизации комикса. 

8 из 10