Брюс Уэйн (Бэйл) - потомственный богач, владелец огромной корпорации, чьи родители трагическим образом погибли от рук банального воришки. Брюс мечтает очистить родной Готэм от преступности, коррупции, наркотиков. После соответствующей многолетней подготовки, он возращается в город и становится Бэтмэном - сплавом мужества, чести и новомодных гаджетов.

После выхода второй и, в особенности, третьей части Нолановской трилогии о Бэтмэне, многие любители кино стали судорожно пересматривать первый фильм этой истории и на ходу придумывать себе оправдания: почему же в 2005 году эта картина хоть и была довольно заметным событием в мире кино, но отнюдь не произвела должного фурора? 'Мы были не готовы к такому' - суммарный вывод сотен рецензий и отзывов. Я и сам поднял свою оценку, как минимум на балл, после того как посмотрел это кино ещё раз, что случается со мной довольно редко.

Действительно, тогда 7 лет назад, перед Ноланом стояла практически невыполнимая задача: за два часа экранного времени успеть не только разрушить придурковато-комиксоидный стиль, который плотно приклеился к этому супергерою со времён картин Бёртона и, в особенности, Шумахера, но и создать свой новый мир - жёсткий, драматичный, остросоциальный. 

Не могу сказать, что Нолан с задачей не справился. Но всё-таки стопроцентного успеха с этой картиной он не добился. Да, задел удался, в зрительском стереотипе образовалась могучая трещина, однако окончательный слом произошёл лишь после выхода 'Тёмного рыцаря' с ещё более мощным актёрским составом и ещё более интересной и цельной социальной подоплёкой.

Мы действительно не были готовы увидеть в фильме про Бэтмэна настолько живой и реалистичный Готэм, не готовы были услышать такие точные и тонкие фразы предводителей Лиги Теней об устройстве этого мира, не готовы были узнать, что Бэтмэн не имеет никаких сверхестественных способностей, лишь только торжество науки и отличная физическая подготовка.

Что касается актёров, то при всём моём желании не могу сказать, что кто-то сыграл на гениальном уровне. Да, без сомнения, Бэйл, Кейн, Мёрфи, Нисон, Олдман, Фриман - все они большие молодцы. На их фоне серенькая Кэти Холмс смотрелась просто как студентка театрального вуза с первого курса. Но тем не менее, ничего феноменального никто из них не показал. 

Если описать фильм 'Бэтмэн: Начало' в трёх словах, то это будет 'Очень уверенный старт'. Картина производит впечатление умной, глубокой, интересной и живой работы, а также пробуждает аппетит к продолжению, чего Нолан по всей видимости и добивался.

8 из 10