'Its not who i am underneath but what i do that defines me'.

Посмотрев неделю назад заключительную часть трилогии о темном рыцаре, я решил вспомнить фильм, с которого  все началось. Честно говоря, эту картину я оценил уже после того, как друг настоял на том, чтобы я посмотрел 'Темного рыцаря', о котором я слышал, но тогда совсем не понимал, почему на многих такое сильное впечатление произвел фильм по комиксу, к которым я в тогда относился довольно-таки скептически. 

И вот, когда вторая часть трилогии произвела на меня неизгладимое впечатление, я немедленно решил восполнить пробел и нашел первую часть. Многие говорили, что этот фильм многим уступает 'Темному рыцарю', в котором была поднята такая высокая планка, которую только можно представить, но на меня фильм произвел такое же положительное впечатление.

Если  Хит Леджер практически полностью 'украл' фильм у Кристиана Бэйла, так как даже Бэтмен перестал быть главным персонажем, то в первой части можно наблюдать актерский таланта Бэйла в полной красе. Превращение его персонажа из озлобленного юнца в борца с преступностью, который понимает разницу между справедливостью и местью, меня лично впечатлило. А Лиам Нисон в роли Рас аль-Гула и Киллиан Мёрфи в роли Пугала - это мое почтение, оба получились неимоверно колоритными персонажами. И другие известные актеры, такие как: Гари Олдман, Морган Фриман, Рутгер Хауер, Кэти Холмс и, конечно, Майкл Кейн, просто блестяще справились со своими ролями.

К подаче сюжета тоже нет никаких нареканий, ведь он, несмотря на то, что основан на комиксе, у Кристофера Нолана получился очень интересным и захватывающим, причем не только для молодежной аудитории. Также стоит отметить, что, несмотря на большую продолжительность фильма (два с лишним часа), смотрится он на одном дыхании.

В общем, этот фильм получился настолько серьезным, что доказал мне, что если задействовать отличных актеров, использовать прекрасную музыку и пригласить известного режиссера, то даже из несерьезной истории про человека, одетого в костюм летучей мыши, который по ночам спасает свой город, в котором количество злодеев превышает допустимые показатели на квадратный метр, можно сделать фильм, который действительно может зацепить проработанным сюжетом и гнетущей атмосферой гниющего города.

10 из 10