На свете существует уже достаточное количество кино-комиксов, рассказывающих про то как какой - нибудь, уже всем полюбившийся и известный, герой начинает спасать мир от вселенского зла, бла бла бла и так далее. Такие фильмы-комиксы уже в современное время, да и даже в прошлом, не способны удивить чем то новеньким и удивительным. Но вот на горизонте виднеется надежда на то что еще не все потеряно, на сцене появляется режиссер, который я думаю самый великий и востребованный в наше время, Кристофер Нолан, который не только полностью переосмыслил жанр кино-комиксов, но и изменил целую историю про самого известного героя Бэтмена...

'Бэтмен: Начало' это нечто новое в кинематографе и кино-комиксах в целом. Это не просто фильм где рассказывается как какой - то неряха получает супер-способности и начинает вершить правосудие. Это история о том как известный миллиардер Брюс Уэйн, который потерял самое ценное в жизни - это родителей, по вине простого преступника. И Брюс начинает скитаться по миру, чтобы познать самого себя, а также изучает преступный мир, чтобы после начать защищать невинных и отчищать родной город Готэм - Сити, от тех кто нарушает закон. Кажется что вот просто так можно взять и начать бороться с преступностью, это совсем, помимо всего о чем я рассказал выше, Брюс борется со своими страхами которые преследовали раньше и преследуют сейчас. В фильм заложена глубокая мысль о том как следует побороть свои страхи и если обычный человек поднимается выше всех и если он посвящает себя в борьбе за идеалы, то он перестает быть просто человеком...

Актеры. Кристиан Бэйл, который собственно и исполняет роль Брюса Уэйна, сыграл просто невероятно, это действительно тот Брюс Уэйн, которого я и хотел увидеть, Кристиан идеально вжился в роль, все эмоции и все чувства, он передал просто потрясающе, в него действительно начинаешь верить сочувствовать, а главное что Кристиан раскрыл суть Брюса Уэйна, все душевные муки и терзания, он раскрыл настолько, что это даже трогает до слез. Лиам Нисон, исполнивший роль главного злодея Рас'Аль'Гула, сыграл просто замечательно, ведь это же все таки неподражаемый и великолепный Лиам Нисон, здесь он не только является главным злодеем, но и как бы той гранью между всеми страхами и самоотверженностью Брюса Уэйна, помимо этого он очень мудрый, харизматичный персонаж. Майкл Кейн, сыгравший дворецкого Альфреда, справился с ролью также потрясающе, здесь он является самым философским и душевным персонажем, все реплики и цитаты высказанные заставляют больше задуматься о некоторых вещах. Все остальные актеры также отлично справились со своими ролями, каждый из них по своему запоминается, по своему характеризует себя.

Визуальная сторона фильма замечательная, все спец - эффекты смотрелись реалистично, все таки Кристофер Нолан, это такой режиссер который преподносит все что выглядит фантастически, с максимальным реализмом, чтобы все выглядело очень убедительно и правдоподобно. Так же в фильме есть завораживающая и мрачная атмосфера, город который кишит криминалом и угнетением, смотрелось это все правдоподобно. Музыкальное сопровождение заслуживает наивысших похвал Ханс Циммер, композитор данного фильма, справился со своей работой невероятно, каждая из композиций ясно и поразительно точно выражает суть и атмосферу фильма, каждую из них очень приятно слушать, а некоторые впечатляют до мурашек по коже. Работу замечательного оператора Уолли Пфистера нельзя оставить без внимания, все драматические интригующие и ключевые моменты отсняты восхитительно.

В итоге мы имеем не просто фильм о супергерое, Кристофер Нолан превратил историю Брюса Уэйна в настоящий драматический триллер, в котором заложен глубокий смысл и изюминка. В нем есть все невероятная игра актеров, отличный сюжет, завораживающее музыкальное сопровождение, а также мрачная и живая атмосфера, ну и самое главное шедевральная режиссура.

10 из 10

P.S Этот фильм затронул меня до слез...