Сценарий.

 Благодарен Кристоферу Нолану за то, что хоть и над сценарием «нового» Бэтмэна он работал вместе с Дэвидом С. Гойером (сценарист трилогии Блейд), расхождение с оригинальным героем Боба Кейна минимально.

Меня как любителя комиксов и серии мультфильмов, основанного именно на персонаже Кейна, это безумно радует.

 Тут история гибели родителей, взаимоотношения с Альфредом, присутствие 'механика' (Могран Фриман) безумно радует(ему уделена целая серия в мультфильме), а так же мы видим 'эволюцию' Брюса Уэйна. Он не обладает сверхспособностями от рождения или же получает их в дар, а готовится всю жизнь: странствует, обучаясь различным единоборствам, изучая преступный мир изнутри. 

 Немного расхождение в истории с Ра’с аль Гулом, в данной картине он предстаёт учителем Бэтмэна, главой Лиги Теней, когда в комиксах известно, что его возраст исчисляется сотнями лет, и что он был лекарем при египетском фараоне, но схожесть всё же есть -одержимость идеей всемирного геноцида для создания рая на Земле. Все это  незначительно по сравнению с режиссерской работой над этим фильмом. К сценарию не придраться, как ни крути!) 

Режиссура.

Очень интересный факт, что Кристофер Нолан с детства одержим персонажем Боба Кейна. В полнометражном дебюте Нолана, снятом за 6000 долларов «Преследование», есть важный момент. Главный герой приводит вора в свою квартиру, выдавая ее за чужую, и просит по хранящимся там вещам описать владельца. Когда за ними захлопывается дверь, на ней отчетливо виден значок Бэтмена — силуэт летучей мыши.

«Преследование» (1998) привлёк внимание не только любителей кино, но и представителей голливудских студий, включая Newmarket Films, которая в 2000 году выпустила вторую, также малобюджетную картину режиссёра, «Помни», в одночасье ставшую культовой. Третий фильм — «Бессонница» — закрепил успех.

Бэтмэн:Начало был обречен на успех!)

 Нолан отлично справился и с подбором актеров на главные роли и с бюджетом. Не буду углубляться в игру актёров, ведь вы и так всё оцените, стоит лишь посмотреть на актерский состав: Кристиан Бэйл, Лиам Нисон, Кэти Холмс, Майкл Кейн, Киллиан Мёрфи, Гари Олдман, Морган Фриман и др.

  Это видно, картина качественная. Костюм героя ничем не напоминает ранние версии Бэтмэна, все реалистично и приземленно, возникает ощущение что и вправду это возможно! 

 Отмечу саундтреки к фильму.Ханс Циммер постарался и воссоздал атмосферу Готтема, но люди уже знакомые с работами этого гениального композитора понимают, что ни один хороший, зрелищный фильм не обойдётся без саундтреков Ханса Флориана Циммера.

 Бесподобное начало трилогии,которое открывает зрителям дверь в таинственный мир, сердце преступного мира, город несправедливости и беззакония- Готэм-сити.

И лишь Брюс Уэйн и его альтер-эго, его сила воли, чувство справедливости, могут изменить всё,показав пример ещё не увязшим в болоте страха и порока, может повести за собой.

9 из 10