Идет 2005 год выходит новая версия экранизации Бэтмена. Студия DC  совместно с Warner Bros  идет на риск вкладывает деньги в новый фильм про Бэтмена который уже всем приелся. Мало того не продолжает уже существующие фильмы (а их было четыре)  а перезапускает всю историю заново. Мало того главный актер не сильно знаменит да и режиссер на то время тоже, кинокомпания однозначно рискует. 

И происходит чудо фильм неизвестной еще студии DC полностью окупил себя, мало того получил номинацию на 'Оскар' и вошел в топ 20 фильмов 2005 года. 

Кто-то говорит все дело в операторской работе или режиссере, кто-то говорит что главные актеры постарались. Я считаю что абсолютно все кто работал над фильмом выкладывались на полную. 

Бояться нечего, кроме самого страха.

Джонатан Крейн (Пугало)

Та же музыка сделана просто шикарно, та же атмосфера сделана просто супер, актеры сыграли идеально. 

Первые 30 минут лекций о страхе, отмщении, борьбе, выживании и предательстве — очень запомнились. Это были действительно сильные реплики, которые отражают суть жизни, то как приходится в ней бороться и выживать. Особенно запомнилось как главный герой не помешал своровать нищему еду прямо из прилавка у его на глазах, притом что он сам решил стать законом (скорее всего по тому что в джунглях сам понял как это выживать), за эту сцену уже можно поставить положительную оценку.

Так же здесь  особенно хорошая работа сценариста, фильм просто напичкан всякими жизненными цитатам которых просто очень много. 

'Люди боятся того, что нельзя увидеть.'

Генри Дюкард (Henri Ducard)

Дальше нам показывают крайне продажный город Готэм-сити. Очень хорошо сравнивают город и джунгли, ответ тут понятен. В общем одна цитата полностью его характеризует.

Преступники смеются над законами общества. 

Итог — качественный блокбастер, кроме того здесь еще нашлось место драме. Я уже пересмотрел этот фильм несколько раз и всем советую. 

9 из 10