Первое мое знакомство с данным фильмом, я помню довольно смутно, припоминаю только, что жаждал от фильма экшена драк взрывов и всех прочих аспектов характерных для типичного блокбастера. Сейчас припоминается мне что фильм не понравился, тогда я еще нечего не понимал насчет того какой же фильм глубокий и проницательный, не только в плане подачи сюжета, а самой истории Брюса Уэйна, именно ту суть становления героем и все попытки побороть свой страх и стать нечто большим чем просто героем, гениальный режиссер Кристофер Нолан раскрыл невероятно потрясающе...

Актеры. Кристиан Бэйл собственно и исполняет главную роль в фильме, роль миллиардера Брюса Уэйна, который вскоре становится бдительным защитником своего города, Бэйл сыграл просто потрясающе, он действительно оживил своего героя и заставил поверить и сопереживать ему, все качества, все эмоции, все амбиции раскрыты поразительно. Майкл Кейн в роли дворецкого Альфреда, поразил наповал также как и Кристиан, его герой очень моральный и очень философский, и даже является одной из частичек души всего фильма, мне действительно понравилось то как персонаж Кейна мотивирует Брюса Уэйна и дает надежду на то что еще не все потеряно в критической ситуации, вообщем Кейн сыграл неверотяно. Понравился мне очень Лиам Нисон в исполнении главного злодея в фильме, Рас'аль'Гула он смотрелся очень респектабельно, довольно таки непредсказуемо и устрашающе, и получился персонаж у него не менее повествовательный и моральный, чем у Кейна. Порадовали такие замечательные актеры как Гари Олдман, Киллиан Мерфи, Морган Фриман, Кэти Холмс, и Рутгер Хауэр.

Визуальная сторона фильма просто потрясающая, все спец - эффекты фильма выполнены с реализмом, в данном фильме нет таких громоздящих взрывов как в тех же 'Трансформерах', все держится в своих рамках, и сделано очень грамотно. Одна из значимых частей фильма это неповторимая и мрачная атмосфера, город который угнетает под властью криминала, смотрится очень и очень впечатляюще и правдиво.  Музыкальное сопровждение написанное гением Хансом Циммером и Джеймсом Ньютоном Ховардом оставить без внимания невозможно, каждая композиция с поразительной точностью выражает атмосферу и все интригующие и драматические моменты, и тем более каждая из них по своему красочная и завораживающая. Работа замечательного оператора Уолли Пфистера, выполнена потрясающе, я отдаю ему дань за его труды.

В итоге мы имеем нечто большее, чем простой фильм снятый по мотивам комиксов, данное творение может предложить прекраснейшую игру актеров, неповторимую атмосферу, реалистичные и качественные  спец- эффекты, превосходное  музыкальное сопровождение, а также шедевральную режиссуру от гения Кристофера Нолана...

10 из 10

P.S: Зачем люди падают, что бы научиться потом подниматься ©