Так уж повелось, что Японские фильмы ужасов не используют излюбленную формулу 'а вот сейчас из-за угла выскочит...'. Эти фильмы заставляют проникаться атмосферой загадочности и мистичности, в первую очередь основанной на религиозных японских традициях.

Темные Воды - фильм, заставляющий чувствовать, но не пугать. И хотя он пронизан практически хичкоковским саспенсом, на переднем плане всегда мать и дочь - главные персонажи, развитие отношений которых и составляет основную эмоциональную нагрузку фильма.

К Темным Водам нельзя подходить с критериями для шаблонных американских фильмов-ужасов. Поэтому, думаю, он больше понравится людям, уважающим восточный кинематограф. Они то как раз найдут в фильме и тягучую засасывающую атмосферу и чистые незамутненные нагромождением спецэффектов эмоции.

9 из 10