В преддверии выхода заключительной части трилогии о Темном Рыцаре, я решил еще раз ознакомиться с двумя предыдущими частями. Сегодня речь пойдет о 'Бэтмене: Начало'.

Надо сказать, что 'Бэтмен: Начало' - это самый первый фильм про Бэтмена, который я посмотрел. Дело было в августе 2006 года. Через несколько месяцев был 'Бэтмен' Бертона, а потом и все остальные. Но именно 'Начало' впечатлило меня настолько, что и дилогия Бертона, и, тем более, поделки Шумахера - все выглядело жалко по сравнению с мрачной и депрессивной атмосферой отчаявшегося города.

У фильма, в отличие от его сиквела, имеется четкая структура повествования: первый акт нас знакомят с самим Брюсом Уэйном, рассказывают его прошлое, причины его становления Бэтменом, его происхождение, тренировки в Лиге Теней и т.д. Крису Нолану удалось очень хорошо переделать Рас аль Гула под реальность - ведь, насколько я помню, в комиксах это был чуть ли не бессмертный персонаж. Ну или бессмертный.

Второй акт переносит нас аж на семь лет спустя после начала странствий Брюса Уэйна по миру. Он создает костюм Бэтмена, его символ, совершает несколько попыток поймать преступников - удачных и не очень. Третий акт - борьба с Рас аль Гулом, спасение Готэма от окончательного разрушения и так и не раскрытая идея о том, что между справедливостью и возмездием лежит очень тонкая грань, и увидеть ее очень сложно.

Картина пропитана мрачной, депрессивной, отчаянной атмосферой. Готэм - город, где царят мрак и страх. Где все власть имущие дружат с местным наркобароном, а убийства по дороге домой - привычное дело. Но приходит Бэтмен - и все меняется.

Фильм полон задатками весьма хороших идей, начиная от, как я уже говорил выше, грани между справедливостью и возмездием, и заканчивая вопросом о том, как определить где есть добро и где есть зло. Ведь в таких городах как Готэм, в таких ситуациях как с Бэтменом - добро и зло смешиваются, и уже невозможно понять, кто ты - герой или злодей. К сожалению, эти идеи так и не были до конца раскрыты, рассуждения над ними Нолан припас для сиквела.

Что еще приковывает взгляд к экрану, так это сам образ Уэйна / Бэтмена. Не говоря уж о безусловном таланте Кристиана Бэйла, персонаж сам по себе очень интересен. Бэтмен - такой же псих, как и те, кого он ловит, он не различает добра и зла, он не различает справедливость и месть, хотя и пытается. Вот только в отличие от своих врагов, он направляет свою агрессию и страх во благо жителям Готэма. Он хочет спасти их любыми путями. Даже не совсем законными.

В общем, идей много, и подробнее о них лучше поговорить в рецензии на 'Темного Рыцаря'. А у 'Начала', помимо художественных достоинств, есть и технические.

Во-первых, это великолепный оператор Уолли Пфистер, отмеченный номинацией на Оскар. Во-вторых, это вгрызающаяся в душу музыка Ханса Циммера и Джеймса Ньютона Ховарда. Впоследствии, их композиции будут становится все глубже и эмоциональнее. Один только Gotham's Reckoning к триквелу чего стоит!

В-третьих, замечательная работа режиссера и сценариста. Кристоферу Нолану и Дэвиду Гойеру удалось создать замечательный мир, так похожий на наш, но в то же время, настолько отличный. Ну, и конечно, актеры. Кристиан Бэйл, Лиам Нисон, Майкл Кейн, Кэти Холмс (очень жалко, что Холмс в сиквеле ушла, потому как Мэгги Джилленхол мне ни капельки не нравится), как всегда бесподобный Киллиан Мерфи - один из моих любимых актеров.

Все это вместе дает один из лучших фильмов 2005 года. Не лучший, к сожалению, но один из.

10 из 10