«— Почему летучие мыши?
 — Они испугали меня. И мои враги разделят мой страх». ©

Наблюдая за современным кинематографом – вольно-невольно подкрадывается мысль:  есть крайний дефицит на супергероев и оригинальность идей. С года в год на экраны выходят фильмы, изображая приключения Человека-паука и ему подобных, используя новейшие технологии, дабы поразить зрителя невероятнейшим визуальным рядом. После просмотра «Бэтмен. Начало», меня посетила другая мысль: возможно, стоит констатировать отсутствия идей, но обвинять режиссеров  в отсутствии новизны  взглядов никак нельзя.

Другой Бэтмен…именно так хочется сказать после просмотра фильма господина Кристофера Нолана. Человек - летучая мышь, как известно, единственный супергерой, не обладал сверхъестественными способностями. Именно на этом решил акцентировать свое внимания Нолан, все дальше и дальше уводя сюжет от стиля комикса.

Основной уклон сделан на все метаморфозы, происходящие с главным героем Брюсом Вейном. Вот маленький Брюс становится свидетелем убийства своих родителей, вот утратив веру, путешествует по миру, оказавшись в забытых Богом местах, обучается единоборствам, погружаясь в философию некого Братства Теней, свято считающего себя последней инстанцией справедливости на всем белом свете. А вот уже состоявшийся Брюс держит в руках черную маску, вглядываясь в пустоту ее глаз, надевает ее, превратившись в того, кого все мы, любители кинематографа, хорошо знаем.

Каждый из этапов взросления главного героя, его терзаний сопровождается весьма качественной психологической основой, ибо в непростом противостоянии характеров ученика Вейна, его учителя Дюкарда, убеждениях Рейчел Девес открывается вся смысловая нагрузка картины:

«Правосудие — это путь к гармонии, а месть — попытка облегчить свою боль». ©

Актерский состав – истинное достояние сего фильма, ибо Кристиан Бэйл сумел создать отличный образ в полной мере открывая внутренний мир своего персонажа, и все превращения, которые происходили с ним. В роли Человека - летучей мыши он смотрелся несравненно органичнее и непринужденнее, нежели робкий и стеснительный Майкл Китон, сыгравший главного героя в бартоновском Бэтмене. Запомнился Гарри Олдман в роли комиссара Гордона, весьма противоречивый образ создал Лиам Нисон, порадовало появления в нескольких эпизодах Моргана Фримана. И, конечно же, не могу не упомнить Киллиана Мёрфи, который, как весьма негативный персонаж доктор Крейн, он же пугало смотрелся ярко и зловеще.

В итоге, начало старой истории, обыгранной на новый лад, положено весьма успешно. Сюжет захватывает с первых же мгновений, визуальный ряд радует взор, есть идея заставляющая размышлять. Фильм однозначно заслуживает Вашего внимания.

8 из 10