Что мы представляем при слове «Бэтмен»? Наверное, большинство из вас представит такого накаченного мужика в трусах и черном костюме с плащом, в маске летучей мыши с золотым поясом, на котором навешано, Бог знает сколько, различных прибамбасов. Так было. И это было во времена самого первого Бэтменов – «Бэтмене» 1989-го года. Но в 2005 году нашелся человек, который дал Бэтмену второй шанс на возрождение. Звали этого человека Кристофер Нолан.

Начать прежде всего хотелось бы с того, что после отвратительных «Бэтмена и Робина» о Бэтмене, как о персонаже в кино начисто забыли, мол Шумахер угробил, и всё тут. Но спустя восемь лет Бэтмену дали второй шанс исправится, дали новое дыхание, свежую волну, которая полюбилась намного лучше.

Начать стоит с того, что Кристофер Нолан более подробно рассказал нам о прошлом Бэтмена, и о его настоящей личности – миллиардере по имени Брюс Уэйн. До сих пор для тех, кто не читал оригинальных комиксов, прошлое  Уэйна было тайной за семью печатями. В «Бэтмене» 1989-го года Тим Бертон немного приподнял эту завесу, рассказав нам о трагическом случае, произошедшем в детстве Брюса. То было убийство его родителей. Это событие навсегда изменило судьбу девятилетнего Брюса Уэйна. Нолан сумел преподнести все это, ну не знаю, более по-человечески, что ли. Если в фильме у Бертона мы видели лишь отдельные мелькающие картинки, то Нолан уделил прошлому маленького Брюса как минимум 15 минут экранного времени. И это хорошо, хотя бы потому, что именно эти пятнадцать минут позволили нам лучше узнать персонажа. Впрочем, на этом режиссер не остановился. Он показал нам также юные годы нашего героя, который в будущем примерит на себя костюм летучей мыши. В эпизодах из прошлого показывается завязка о врагах, с которыми Уэйну предстоит сразиться.

Но вернемся к настоящему.

Спустя семь лет, после того, как Брюс сбежал из родного Готэма, он возвращается, горя желанием искоренить преступность и несправедливость в своем родном городе. К слову об окружающем ландшафте. Готэм показывается как огромный, бескрайний мегаполис, в котором процветают преступность, коррупция и беззаконие. К слову, полиция мало что делает для того, чтобы воспрепятствовать этому, так как большинство полицейских подкуплены криминальным боссом Кармайном Фалькони, которого замечательно сыграл актер Том Уилкинсон. Признаюсь, его Фалькони меня впечатлил. Конечно, попытка изображения мафии как серьезного противника Бэтмена существовала еще в оригинальном фильме Бертона, только тогда это было нечто вроде толпы орущих  и размахивающих ножами и пушками олухов. Такая мафия была не по душе лично мне. Однако, главарь мафиози, сыгранный Уиликинсоном – вот это я понимаю. 

По продвижению действия фильма становится известно о некоем докторе по имени Джонатан Крейн, сыгранный Киллианом Мерфи. Он проворачивает делишки, направляя преступников, работающих на Фалькони не в тюрьму, где им место быть, а на лечение в психиатрическую клинику Аркхэм. К слову, Крейн является еще одним врагом Бэтмена, врагом по имени Пугало, который при помощи галлюциногенов навязывает свои жертвам мучительные галлюцинации. Персонаж Киллиана Мерфи получился очень запоминающимся и интересным. 

Хочется также упомянуть и о женской составляющей этого супергеройского пирога. А представлена она хорошей актрисой и женой Тома Круза, Кэти Холмс. Она играет подругу детства Брюса, а её мать была когда-то служанкой в доме Уэйнов. Со своей задачей актриса справилась хорошо, но, как мне кажется, могла бы и лучше.

Об остальных персонажах долго распространяться не буду, а постараюсь высказаться в паре предложений. 

В фильме появляется верный дворецкий Уэйнов – Альфред Пенниуорт, в исполнении Майкла Кейна.  Что сказать – Альфред есть Альфред – спокойный, тихий и всегда готовый помочь мудрым советом начинающему супергерою. 

Также в начале фильма нас знакомят с таким персонажем, как Энри Дюкард, позже известным как Рас аль Гул, предводителя Лиги Теней. Он некоторое время обучал молодого Уэйна, после чего, вследствие разногласий и «небольшого пожара» в доме Дюкарда, Уэйну пришлось покинуть его. Однако, в конце фильма Дюкард и вся Лига Теней приходят в Готэм, чтобы уничтожить его и искоренить преступность. Персонажа, к слову, сыграл Лиам Ниссон.

Ну и наконец, хотелось бы упомянуть о самом Бэтмене. Его сыграл актер Кристиан Бэйл, который как мне кажется лучше всего подходит на эту роль. Его телосложение, лицо, голос, словом все, подходят как нельзя лучше на роль Бэтмена. Да и отыграл он просто блестяще. Словом, молодец, Кристиан!

Вообще, если говорить о фильме в общих чертах, то можно сказать так: «Бэтмен: Начало» - это некий пример переосмысления комиксных персонажей в лучшую сторону. Это яркий пример «очеловечивания» персонажей. Если раньше  Бэтмен был каким-то нереальным, более детским, что ли, то теперь этот персонаж значительно повзрослел, окреп и явно изменился в лучшую сторону. Абсолютно все, начиная от костюма и заканчивая характерами пережило героическое возвращение.

Пару слов скажу о музыкальной составляющей. Это, прежде всего, великолепные музыкальные партии, написанные Хансом Циммером и Джеймсом Ньютоном Говардом. Признаюсь, многие из саундтреков фильма меня зацепили, и запали, как это говорится, в душу. Музыка получилось броской, насыщенной и чудовищно завораживающей.  

В итоге остается только сказать огромнейшее спасибо Кристоферу Нолану за то, что его чистый разум и блестящая фантазия произвели на свет нового Бэтмена, который не кажется смехотворным.

9 из 10