Как правило, перезапуски и ремейки старых кинолент получаются отвратительными пародиями на проверенные временем хиты. Но только не в этом случае. Данный фильм дал фору всем картинам о Бэтмене, снятым ранее.

В конце 80-х Тим Бёртон показал фантасмагоричный и готический образ Готэма, где безысходность и мрак были неотъемлемой частью истории. Позднее Джоэль Шумахер с разбегу похоронил «Бэтмена» своими продолжениями, превратив нуарный комикс в карнавал красок, за что его люто ненавидят как поклонники «Темного рыцаря», так и простые киноманы. Само собой о дальнейших попытках было решено забыть. Оно и понятно, чтобы так опозориться, нужно еще постараться. 

Но через несколько лет в режиссерское кресло садится мастер своего дела – неподражаемый Кристофер Нолан. Подход этого человека к своим работам достоин уважения. Он решается не идти по стопам предшественников и умудряется сотворить нечто другое, свою интерпретацию знаменитой истории, объединив обычные жанры – боевик, триллер, криминал и оставив от старых традиций, лишь знакомый всем с детства костюм. В итоге, минимум фантастики, максимум реализма, что явно предназначено для взрослой аудитории. Перед нами не экранизация комикса, а серьезное философское кино с атрибутами мощного блокбастера.

Совместно с братом Джонатаном, Нолан очень усердно поработал над сценарием. В фильме нет ни одной лишней сцены, и каждый эпизод служит для дальнейшей логичной последовательности сюжетной линии. 

Впечатляет зарождение главного героя, чего явно недоставало в прошлых лентах. Показано его становление, первые шаги, победы и неудачи. Под видом самопровозглашенного защитника родного города он вершит правосудие, наводя страх и ужас на злодеев. Никто не знает, кто скрывается за маской летучей мыши, но каждый преступник мечтает встретиться с ним лицом к лицу. 

Готэм - классический американский город, в котором собраны самые большие пороки любого общества: продажные копы, коррупция, убийцы и мафия. Естественно, в такой плодородной почве обязан был вырасти новый герой. И он появляется…

Актерский состав великолепен. Бесподобный Кристиан Бэйл отлично вжился в роль Бэтмена. Его персонаж меняется и развивается: от запутавшегося миллиардера, жаждущего справедливости, но не понимающего, что справедливость не связана с местью, до человека, осознавшего всю сложность выбранного им пути. Радует, что Брюс Уэйн не обладает какими-либо суперспособностями, делающими его неуязвимым, а всего добивается тренировками, силой воли, ну и конечно навороченными техническими приспособлениями. Т. к. основные цвета картины, преимущественно темные, мрачный герой, окруженный ореолом таинственности идеально вписывается в такую обстановку и придает картине некий шарм.

Рас аль Гул – глава террористической организации обученных профессиональных убийц «Лига теней». Отличный колоритный злодей, блестяще сыгранный Лиамом Нисоном. 

Также запомнилась привлекательная Кэти Холмс (Рэйчел), шикарный Гэри Олдман (комиссар Гордон) и интереснейший персонаж Киллиана Мерфи - Пугало (жаль, что его не раскрыли до конца). И да, в одной сцене появилось то самое чувство, когда я увидела маленького Джоффри Ланнистера!

Если говорить откровенно, фильм, конечно, самый слабый из всей трилогии. Но дело в том, что нолановского Бэтмена нельзя рассматривать по отдельности. Все три фильма составляют единое целое, эдакий мини-сериал. Учитывая это, фильм безусловно хорош. 

Таким образом, можно сделать вывод, что отступив от формата комиксов и сняв полноценный фильм, Нолан свернул, казалось бы, умирающую франшизу в правильном направлении. Полностью убрав весь гротеск, добавив элементы постапокалипсиса и создав реалистичного супергероя, который вполне мог бы существовать в наше время.

«Бэтмен: Начало» - очень увлекательный, эффектный и содержательный фильм, снятый с невиданным размахом и захватывающий с головы до пяток.

Достойное «Начало» одной из самых лучших кинотрилогий 21 века.

Удовольствия от просмотра избежать не удастся.

10 из 10