Спустя 8 лет после выхода четвёртой части квадрологии о Бэтмене, по каким-то причинам раскритикованной, особенно на родине фильма, один из самых высокооплачиваемых режиссёров Голливуда Кристофер Нолан решился возродить франшизу, сняв к ней предысторию, а затем и два продолжения к предыстории. Ему удалось снискать славу от новой трилогии об общеизвестном герое комиксов, все три фильма получили признание со стороны критиков, особенно от любителей высокоинтеллектуального кино. Самой интересной, динамичной и зрелищной в трилогии получилась именно предыстория, которая показала, с чего же всё начиналось, какие события предшествовали событиям первого фильма о Бэтмене 1989 года, в котором не было сказано, откуда взялся супергерой.

В отличие от серии фильмов про Человека-паука, где всё началось с того, что Питера укусил паук-мутант, в фильмах про Бэтмена не сказано, что Брюса укусила летучая мышь, здесь всё не так банально. В данном приквеле к основной серии показано лишь то, что в детстве Брюс боялся летучих мышей, но среди его способностей, полученных в зрелом возрасте, есть умение летать - всё-таки интересно, как же он получил такие умения. Сюжет приквела закручен до предела, постоянные крутые сюжетные повороты не дают оторвать глаз от экрана. Нолан сумел показать комикс не банальной борьбой супергероев против суперзлодеев, а высокоинтеллектуальную историю, которая способна порадовать не только экшном.

В течение фильма Бэтмена заносит в разные места, сначала он учится боевым искусствам у некоего мастера, позднее он борется с преступностью, препятствует перевозке наркотиков, и наконец ему предстоит спасти свой родной город Готэм от разрушения. Фильм радует динамичной постановкой и грамотно поставленным экшном, а всеми любимый Лиам Нисон в роли мастера боевых искусств неотразим. Мне хотелось всю трилогию смотреть вот так на одном дыхании, но 'Тёмный рыцарь' охладил мой пыл, а 'Тёмный рыцарь. Возрождение легенды' и вовсе вызвал желание выразиться нецензурно. В сиквеле и триквеле не осталось ничего от очарования предыстории, от её активности и зрелищности, есть только умничание. Самой интересной частью в трилогии Нолана осталась первая. Надо бы пересмотреть её и повторить восторженное впечатление.

8 из 10