Бэтмен: Начало, на мой взгляд, весьма недооцененный фильм, как среди кинокритиков, так и среди зрителей. Но чего же они все ждали? Что Брюс Уэйн проснется в один прекрасный день и наденет костюм Бэтмена? 'Нет, так не пойдет' - решил Кристофер Нолан и создал прекрасную первую часть захватывающей трилогии о Темном рыцаре Готэма.

В этом фильме четко показано, как миллиардер Брюс Уэйн становится Бэтменом. Все на своих местах, и смерть родителей и скитания героя по миру, а главное первые шаги Человека-летучей мыши.

Актерский состав, как всегда, подобран великолепно. После Бэтмена сыгранного Кристианом Бэйлом, все предыдущии темные рыцари кажутся пародией. Кэти Холмс довольно хорошо сыграла роль Рэйчел, Майкл Кейн - вечный талисман Кристофера Нолана. Его Альфред стал той самой опорой для Брюса, которая была ему так необходима после смерти родителей. Морган Фриман, Лиам Нисон, Гари Олдман, все актеры на своих местах.

Особо хочется выделить Киллиана Мерфи и его злодея Пугало. На мой взгляд, выбор Крейна как главного противника Бэтмена в первой части, было абсолютно правильным решением, а Мерфи в очередной раз доказал, что он прекрасный актер.

Музыка, пронизывающая атмосферу всего фильма от мастеров своего дела, Ханса Циммера и Джеймса Ньютона Ховарда, является венцом всего творения прекрасной команды под предводительством Кристофера Нолана.

Прекрасная работа, прекрасное начало и заслуженные: 

10 из 10