В 2005 году Кристофер Нолан, многообещающий на тот момент британский режиссер, запомнившийся всем по триллеру «Помни», ознаменовал рождение новой легенды, заняв кресло главного постановщика в разработке франшизы об известном супергерое Бэмене. Главная роль была предложена Кристиану Бэйлу, весьма неоднозначной кандидатуре на эту роль, но раз создатели картины отказались от всяких стереотипов, преследующих Бэтмена после стольких разработок, это в конечно итоге дало начало созданию абсолютно иного персонажа. 

Основная сюжетная ось не сильно разнится с уже рассказанной историей в фильмах таких режиссеров, как Тим Бертон и Джоэл Шумахер, однако в новом Бэтмене есть что-то, что делает фильм более значимым и ценным. Бэтмен нового поколения не похож на главных героев Бертона или Шумахера, Нолан выводит его на совершенно иной уровень: от недалекого плейбоя до простого смертного, который становится великим героем, переборов таящуюся внутри него драму, теперь это абсолютно новый персонаж, стоящий на ступень выше духовного развития, чем его предшествующие образы. Без сомнения, смотреть на такого рода героя гораздо интереснее, ведь у него много слоев и психологических загадок, которые раскрываются постепенно в такт наступающим вызовам и трудностям борьбы со злом. Несмотря на тривиальность фабулы, сюжет данной картины превосходит работы предыдущих лет, потому что Нолан совершает беспроигрышный шаг, подкрепляя фантастический экшн элементами философии. На протяжении всего фильма зрителю подкидывают все новые вопросы, на которые им предстоит найти ответы вместе с главным героем.

«Милосердие > жестокость».  Главный антагонист картины Ра’с аль Гул, ортодоксальный идеалист, нашел Брюса и «воспитал» в нем Бэтмена, он превратил раздираемого чувством вины и мести человека в физически и духовно крепкого бойца, однако он не смог внушить ему свое воззрение на устройство мира. Главное противостояние во всем фильме заключается в вопросе - до сих пор ли миру нужна идеология жестокости и немилости. Стоя на распутье и почти поверив в безнадежность Готэма, Брюс вспоминает несгораемый огонь надежды в сердцах своих родителей и отвергает убеждение Ра’c аль Гула. Он сделал свой выбор, он выбрал вечно бороться, убирая с дороги одного, пока появляются двое, а затем трое, отдавшись надежде и не в силах уничтожить то, что ему так дорого – Готэм. 

«Готэм >город». К слову, Готэм можно рассматривать как дополнительный персонаж, Нолан не просто представил город, как место действия, но и слепил для него отдельный образ, испускающий гнетущую атмосферу и темноту даже при свете дня. В понимании жизни города его можно сравнить с многоугольником: столько сторон соединены между собой, образуя сложную систему, однако город погибает, одни стороны стираются, другие разрастаются, разрушая фигуру, пока на его темном фоне не появляется загадочная фигура в маске. Так кто же Бэтмен для Готэма? Символ справедливости? Вряд ли, скорее символ свободы от страха, поэтому он и выбрал прообраз летучей мыши, как напоминание собственной слабости.

«Бэтмен>Брюс Уэйн». Пожалуй, один из самых фундаментальных и ключевых вопросов всей трилогии является дилемма – а так ли нужен Готэму Бэтмен. Рейчел Доус первая обрушила тяжесть вопроса на Брюса, заявив что Бэтмен давно подавил в нем человека и подставив под сомнение теперешнюю цель жизни Уэйна. Может быть, достаточно будет бороться с несправедливостью с позиции человека, чем под личиной жуткого костюма? Может быть, это неправильно? Эти животрепещущие вопросы будут опорными для развития сюжетной линии на протяжении всей трилогии.  

Кристиан Бэйл блестяще вписался в образ Бэтмена…нет, Бэтмена с глубоким внутренним миром и терзающими противоречиями в душе, отчего его версия супергероя показалась более многогранной и увлекательным, что, нельзя не отметить, повысило смотрибельность ленты. Захватывающий образ подкрепил блестящий ансамбль из Майкла Кейна, Моргана Фримана и Гэри Олдмана, которые очень органично смотрелись бок о бок с Бэйлом. Пожалуй, единственным сучком и задоринкой оказался Киллиан Мерфи, казавшимся недостаточно правдоподобным и местами отягощающим происходящее действие.   

В заключении, Кристофер Нолан создал абсолютно нового Бэтмена, соединив в одном образе самоотверженность и духовность, определенную идеологию и любопытную подоплеку для развития и личности Брюса Уэйна, и его альтер эго, Бэтмена. Главный образ смотрится более характерно, у каждого персонажа присутствует определенная история, а благодаря новым технологиям и великолепному взгляду Нолана, происходящее на экране кажется до невозможности реальным и правдоподобным. 

8 из 10