Бывают фильмы, которые смотришь, и они кажутся тебе таким  запоминающимися и гениальными, что даже повторный просмотр не истребит этого впечатления. Про этот фильм можно сказать то же самое. Я не нашёл никакой аналогии с традиционной экранизацией комикса, этот Бэтмен выпадает из уже ставшей классической линейки Бэтменов, став новым направлением, которое заслуженно понравилось более широкому кругу зрителей. 

Более того, создатели исправили ошибки предыдущих фильмов, иначе как ещё можно объяснить всестороннее признание фильма. Это говорит о том, что бывают вполне удачные трактовки «сказки на новый лад», а когда это «сказка» удалась и принята зрителями, её можно с не менее шумным успехом продолжить.  И судя по продолжениям, создатели не только не уронили планку успеха (и таланта), но и подняли фильм на высший уровень, сделав его практически шедевром комиксов и фантастики. 

Кристиан Бэйл  превосходно подошёл к этой роли, на его лице маска самого обычного парня, но в то же время его нельзя обвинить в лицемерстве. Это из ряда вон выходящее, с одной стороны Кристиану нечего делать в этом фильме, но когда поразмыслишь, то всё же придётся согласиться с тем,  что тут ему самое место. И дело тут не только в таланте, не только… героя Бэтмена можно сколько угодно разбирать по характерам, только было бы зачем. 

В фильме свою роль играли Морган Фриман, Гари Олдман, и другие известные своим талантом в кино актёры, это не только престиж для фильма, но и их визитная карточка для примера новому поколению как нужно сниматься. Характер подружки Бэтмена недостаточно раскрыт, что бы можно было о ней широко судить.  В Тёмном рыцаре будет уже другая актриса, не знаю, может это и к лучшему. Мне понравилось что в фильмах о человеке пауке, Кирстен Данст уверено продержалась до самого завершения трилогии, но это уже совсем другая история.

А теперь о не менее важном. Очень хорошо что нам показали историю Бэтмена с самого начала, теперь зрителю будут более понятны поступки и мотивации «супергероя». Фильм заставляет не только созерцать за качественными трюками, зрелищными и вполне логичными спецэффектами, а так же за весьма прилично построенными (и даже нарисованными)  декорациями, но и очень серьезно задуматься. Про задуматься над смыслом это уже на усмотрение зрителя, а вот качественно преподнесенная пища для размышления,  заслуживает просто наивысший балл! Это мой первый фильм, на который я ставлю такую высокую оценку. И дело тут отчасти в том, что этот фильм лучше предыдущих Бэтменов, и что тут нет откровенных сцен, а это значит, за детей можно не беспокоиться, и в ещё том, что он как предыстория по максимуму раскрывает суть нашего героя. Так же немаловажную роль в моей оценке сыграла зрелищность, вменяемые, но иногда очень простенькие диалоги, и, конечно же то что должно быть в любом более менее серьёзном кино – возможность думать. Что я думал, что вы подумаете, размышляя над поступками того кто решил свести жителей Готема с ума, и над мотивацией главного героя, это желательно оставить у себя. Возможно что одного просмотра будет Недостаточно, для того что бы понять, что именно хотел донести до зрителя режиссёр. 

 Мне бы такой бетмомобиль. 

10 из 10