«Бэтмен: Начало» — это начало великой трилогии, которое удалось Кристоферу Нолану на славу. Нельзя не любить этот фильм, нельзя не любить Бэтмена. Бэтмен — герой многих детей, да и хотя, почему только детей? 

« — Почему летучие мыши?
  — Они испугали меня. И мои враги разделят мой страх.»

Сюжет — очень запутанный, но в то же время, безумно интригующий. Ты не можешь оторвать взгляд, ибо боишься пропустить малейшую часть. Брюс Уэйн — наследник огромного состояния, он богат. Но главное его богатство — не в деньгах. После смерти своих родителей, Брюс покидает свой родной город — Готэм. Он начинает путешествовать по всему миру, пока не находит то, ради чего стоит жить. Его наставник помогает ему, ставит на ноги и помогает найти свой путь в жизни. И из простого парня, Брюс Уэйн превращается в легендарного героя, который защищает слабых людей и борется с несправедливостью. По возвращению в родной город, ему предстоит встретиться с силами зла…

«Ты утоляешь муки совести гневом, а мы научим призывать свою волю. Ты умеешь драться с шестью злодеями, а мы научим с шестью сотнями. Ты умеешь исчезать, а мы научим становиться невидимым.»

Актёры. Брюс Уэйн (Кристиан Бэйл) — разве можно представить кого-то другого в этой роли? Лучшего варианта я и не вижу. Бэйл прекрасный актёр и спасибо ему за такого Бэтмена. 

Рэйчел (Кэти Холмс) — очень понравилась. Кэти очень милая и ей удалось раскрыть нам своего героя. Её Рэйчел получилась очень миловидная, но с сильным характером. 

Доктор Джонатан (Киллиан Мёрфи) — из него получился великолепный злодей, несмотря-таки опять на внешность. Киллиан показал 2 стороны своего героя, и безумного злодея и простого доктора.

Джим Гордон (Гари Олдман) — Олдман успешно сыграл своего героя. Мы видели, как из сержанта, Джим Гордон стал комиссаром. Его отношение к полиции и ко всему происходящему. Вряд ли, кто-то лучше бы справился, чем Олдман.

Альфред (Майкл Кейн) — очень значимый герой. После смерти родителей, он становится Брюсу почти как отец. Он пытается ему помогать, постоянно дает советы, который Брюс не всегда слушает. Майкл Кейн хорошо передал все эмоции и чувства к Брюсу, это было потрясающе.

Анри Дюккард (Лиам Ниссон) — интересный персонаж. Лиам прекрасно передал суть философии и поступков своего персонажа. Дюккарда нельзя назвать типичным злодеем.

Над фильмом очень хорошо постарались. Все спецэффекты, декорации, музыка, костюмы — всё было чудесно. 

10 и 10