Ни чего не подумайте я его посмотрел уже давно, но вот только сейчас созрел для рецензии. 

Я не фанат Бэтмэнов  Бертона и всех последующих сиквелов, ибо они очень уж театральны и не естественны. Но кто- то возможно возразит: А год то ты видел? Да, видел и поэтому не говорю что они плохи или ужасны, для своего времени они даже очень хороши. А наше время требует чего то свежего нового или даже инновационного. Не верил я в то, что из вселенной Бэтмэна можно сделать мрачный и серьезный фильм. Дело даже не в самом Бэтмэне, он как раз тут самый адекватный в плане сверх естественных способностей, их как бы и нет. Но вот его враги, тот же самый Рас Аль Гул, живет вечно искупавшись в яме, Бэйн из третьей части получал неимоверную силу благодаря подпитки от суперсыворотки, да и у большинства силы были далеко не от матушки природы. Ну не верилось, что из такого капустника злодеев можно сделать историю мрачную и реалистично естественную. И как я был приятно удивлен посмотрев первую часть этой великолепной трилогии. 

Кристофер Нолан своим Бэтмэном перевернул понятие -снять кино по комиксам. Бэтмэн теперь мрачен как туча и почти лишен чувства юмора. Главное что на мой взгляд удалось показать Нолану так это, что Бэтмэн это не просто супергерой, а это в первую очередь человек, личность. Понравилось как показали становление его как героя Готэма. Это не было по принципу: Готэму нужен герой, а я как раз хорошо дерусь, ух ты летучая мышь, точно я стану Бэтмэном. Показали как он долго скитаясь по миру пытался понять  преступников вжиться в их разум что бы в дальнейшем с ними бороться. Как он поборол свои страхи, не без посторонней конечно помощи. Как вернувшись придумывал и продумывал свой новый образ. В общем Нолуну удалось передать натуралистичность и реализм, нескончаемые ему овации за это. Бэтмэн теперь на много ближе к нам. Так что можно спокойно воображать себя Бэтмэном потому, что таких врагов намного проще встретить в реальной жизни. Через весь сюжет проходит красной нитью одна важная деталь(она еще больше важна для тех кто действительно решил стать спасителем своего Готэма), пока мы не поборем свои страхи мы не сдвинемся с места, а будем жаловаться на свою никчемную жизнь сидя дома перед телевизором или обсуждая ее на работе. Оказывается если правильно снять кино по комиксам, то оно может чему то научить, вот как бывает.

У Нолана есть интересная и важная, как для режиссера деталь, он умеет идеально подбирать на роли актеров. Ни когда ни представлял Кристиана Бэйла в роли Бэтмэна, но теперь на оборот, для меня теперь единственный Бэтмэн это Бэйл (посмотрим что покажет Бен Афлек). Бэйлу идеально удалось передать всю суть Нолановского Бэтмэна. 

Главный злодей в исполнении Лиама Нисона хоть и колоритен, но его почти не заметно. Р`ас Аль Гул здесь скорее в качестве фона, Бэтмэну надо ж с чего то начинать. Потому что главный злодей Брюса Уэйна это он сам, его страхи. Так же протяжении всего фильма он борется за внимание жителей Готэма пытаясь показать что они не одни, теперь у них есть защитник. 

Альфред в исполнении Майкла Кейна ну просто великолепен. Пожалуй для него единственного, Брюс Уэйн и Бэтмэн это одна личность. Да и без старика Альфрэда у Уэйна ни чего бы не получилось. 

Герой Гарри Олдмана Джим Гордон важный гарой на протяжении всей трилогии и отыграл Олдман ее отлично, впрочем как и всегда. 

Люциус Фокс вот еще кому пожалуй должен сказать спасибо Уэйн потому, что без его разработок не было бы Бэтмэна.

Ну и пожалуй еще отмечу человека со взглядом маньяка Киллиана Мёрфи потому что его герой, Джонатан Крэйн, действительно психопат и Мёрфи удалось это показать как нельзя лучше. 

Остальные герои не так заметны или их просто плохо раскрыли.

Музыка для серьезного кино и серьезной должна быть, что не кадр с Бэтмэном то музыка еще больше нагнетает обстановку. Но она не портит впечатление от фильма. Что Джеймс Ньютон Ховард, что Ханс Циммер знатоки своего дела.

Спецэффекты которые как бы должны отличать супергеройское кино присутствуют но их очень мало и фильм от этого не терят ни чего. Наоборот смотрится проще.

Итог: Минусы - да я их как то не заметил, плюсы - весь фильм это один сплошной плюс. Фильм не стал кассовым прорывом, что очень странно. Да последующие части прибавили во всем, но собирать он должен был гораздо больше. Фильм стоящий, смотреть однозначно надо, вы не пожалеете о потраченном времени.

9 из 10

P.S. Вы наверно спросите почему 9 из 10, а не все 10 раз я не заметил минусов? Вы знаете на протяжении всего фильма не покидало странное чувство. Вроде бы все есть но чего не хватает. Не знаю чего именно, но чего-то нету. поэтому 9.