В 2005 году в широкий прокат вышел фильм Кристофера Нолана 'Бэтмен: Начало'. Фильм, к сожалению, не стал хитом. Причиной этому послужил предыдущий режиссер фильмов о летучей мыши – Джоэль Шумахер. Он не только умудрился надругаться над супергероем в 'Бэтмен навсегда', но и нассать на лицо всем фанатам, окончательно развалив франшизу говновысером, зовущимся 'Бэтмен и Робин'. С тех пор, фильмы о Величайшем Детективе в Мире не появлялись на больших экранах восемь лет. Фанаты уже не ожидали ничего хорошего, простой зритель и вовсе забыл о существовании Бэтмена, к тому же пиар-компания нового фильма раскинулась, мягко говоря, не особо широко. Все это помешало 'Бэтмену: Начало' собрать огромную кассу в прокате, и стать сверхпопулярным хитом. Однако, он выполнил другую, не менее важную роль. 

Кристофер Нолан стал первым режиссером, который решил снять фильм не о супергерое, не о том, как миллиардер в латексном костюме побеждает своих врагов, а о человеке под маской. О людях, о том, на что они способны, и самое главное – о надежде, вере в добро и справедливость, о способности к состраданию, и смелости выступить на стороне добра, даже если ты единственный, кто находится на этой стороне. 

Это была первая картина о Бэтмене, которая копнула так глубоко. Она сумела отобразить и передать всю сложность философии Темного рыцаря, акцентируя внимание на психологии персонажей, их мотивации, и показав становление Величайшего Героя из когда либо придуманных. Нолан выкинул приставку 'супер', оставив просто 'герой'. Он не только основал новую концепцию в жанре кинокомиксов – 'More Dark, More Realistic', он воскресил франшизу, используя максимально серьезный подход. Сделав свой фильм не просто поводом для запуска новой коллекции фигурок, а настолько глубоким произведением, что взрослые люди перестали относится к Бэтмену, как к персонажу, созданному лишь для того, дабы развлекать детишек после школы. 

Нолан создал настолько живой мир, что даже злодей воспринимался в нем двояко. С одной стороны он был явным антагонистом, преследующим ужасные цели. С другой - его мировоззрение, его мотивы были нам понятны, и многие даже разделяли его взгляды. У него была вполне здравая точка зрения, не только не лишенная смысла, но и подкрепленная довольно убедительными аргументами. Режиссер отразил в фильме саму жизнь, показывая всю ее многогранность, и неопределенность. Он показал, что мир не состоит только из черных и белых красок, а скорее выдержан в серых тонах, с небольшими вкраплениями и оттенками. 

Главной темой фильма является Страх. Страх молодого Брюса перед летучими мышами, страх Рас Аль-Гула, что зло, как опухоль, - распространится, если не восстановить баланс, страх инспектора Гордона, перед тем, как отреагирует преступное сообщество на появление мстителя в маске, и чисто физический страх, сводящий людей с ума, после воздействия газа Крейна. Каждый из примеров оставляет за собой огромное поле для размышлений и дискуссий, делая фильм еще более глубоким. 

Мастерски написанный сценарий, крепкая и уверенная режиссура, грандиозный актерский состав, и новая концепция фильмов о Бэтмене – сделали первый фильм достойным всяческих похвал. Фильм был номинирован на Оскар в категории 'Лучшая работа оператора', но, к сожалению, остался ни с чем. В мировом прокате фильм окупил свой бюджет в два с половиной раза, что нельзя назвать особо успешным, но зато он вызвал бурю положительных эмоций со стороны фанатов, что являлось гораздо более важным критерием. К тому же, 'Бэтмен: Начало' заложил прочный фундамент для последующих фильмов, даже притом, что картина является абсолютно самостоятельным и законченным произведением. Открытый финал, правда, все равно присутствует, хотя сам Крис неоднократно заявлял, что не был уверен в том, что будет снимать продолжение.

Нолан не только, воскресил франшизу, дал ей новое начало, новую концепцию, максимально приблизил ее к реальности, и сделал фильм более взрослым и глубоким, он  снял один из лучших фильмов того года, и лучший фильм о Бэтмене вообще.  Однако, этот титул оставался актуальным всего-навсего три года. Потому, что потом вышел – 'Темный Рыцарь'.