Впервые я смотрел трилогию Кристофера Нолана о страже Готэма в обратном порядке. Может поэтому я так выделяю первый фильм, не могу честно сказать. Так уж сложилось, что я пошел на премьеру 'Возвращения Темного Рыцаря' в 2012 году и подумал вкратце про себя, что 'фильм о Бейне, но никак не о Бэтмене'. Дальше был 'Темный Рыцарь', которого я посмотрел на затянувшейся и по сей день волне популярности персонажа Хита Леджера. Было интересно наблюдать за его Джокером, но меня вновь посетила мысль после первого просмотра: 'А где же тот самый Бэтмен?'. 

Понимаете, я с детства привык видеть этого супергероя как нечто масштабное, эпичное и монструозное, при этом очень человечное по своей скрытой натуре, ведь под маской Бэтмена прячется простой человек. И в двух фильмах Нолана из трех наше внимание не было акцентировано на этом самом человеке, ибо 'Темный Рыцарь' был фильмом о борьбе с криминальным гением, а 'Возрождение Темного Рыцаря' о достижении невозможного (что уже по само по себе плохо вяжется с драматургией). Другое дело в 'Бэтмене: Начало'. 

В этом фильме нам рассказывается о происхождении Человека-Летучей Мыши, так называемый ориджин персонажа. Первую половину фильма мы лицезрим Брюса Уэйна как обычного смертного со своими слабостями и идеями, которые не являются чем-то сверх нереальным для зрителя. Встать на защиту своего родного города - проявление патриотизма как никак, а слабость в виде трепетного отношения к своим немногочисленным близким уж так тем более присуще нам всем, если речь не идет о социопатах. Но Брюс не социопат, а просто целеустремленный человек, который с большим количеством времени добивается своего. 

Скажете вы: 'так ведь любой фильм-ориджин рассказывает подобную историю, они разве хуже?' И на мое субъективное мнение вы можете начхать, но я отвечу что да - это лучший ориджин когда-либо снятый про супергероя. Вспоминая наиболее известные:

Первый Железный Человек был по сути слабым ориджином, ибо Тони Старк как был миллиардером, гением, плейбоем, филантропом, так им и остался. Единственное что изменилось - наличие железонадирательного костюма.

Капитан Америка? Зашкаливающий патриотизм и сумбурность повествования не дают раскрыться Стиву Роджерсу в полной мере.

Тор же мог стать отличным ориджином, однако стал просто хорошим, и помешало этому отсутствие в истории сюжетного катарсиса, ну или попросту напряженного переломного момента, где герой должен рискнуть всем, чтобы победить. 

Человек-паук Сэма Рейми не показывает нам адекватных мотивов, и при просмотре создается ощущение, что в кожу взрослых персонажей втиснулись реальные школьники, даже в Уильяма Дефо. Новый же Паук хорош, но не справляется с повествованием и в середине хронометража затянут, что дает фору 'Бэтмену: Начало'. 

И вот, мы видим что среди самых известных кинокомиксов лучше всего рассказано происхождение Бэтмена по Нолану, ибо там есть развитие Брюса Уэйна и обретение им мудрости. Его мотивы адекватны и понятны, им легко сопереживать. Сама же история идеально справляется с повествованием, ибо Кристофер мастер рассказать непростую историю доступно и понятно. Катарсис так же присутствует, так что... 

Можно сказать, что фильм не идеален как самостоятельное произведение кинематографа, пестрит клише, пытается нас удивить простым сюжетным поворотом и не показывает какого-то сногсшибательного экшена. Но готов поручиться чем угодно - еще не снято лучшего фильма-ориджина, чем 'Бэтмен: Начало', и его стоит рассматривать как своеобразный эталон предыстории супергероя. Не потому что остальные подобные фильмы плохи, ни в коем случае. Просто тут есть настоящий Бэтмен, и за становлением его альтер-эго не просто интересно следить - действие захватывает и утягивает в себя полностью на все два часа хронометража. 

P. S. Фильм еще на удивление атмосферный. Такое удивительное сочетание удачного подбора актеров (Бейл, Кейн, Фирмен, Мёрфи, Нисон, Холмс), правильной художественной постановки (съемки проходили в Исландии прямо в горах, а Готэм был воссоздан в отдельном гигантском павильоне), и почти что идеального саундтрека (Циммер и Ньютон-Говард) демонстрирует нам не простую экранизацию комикса, но скорее метафорический портал в темный мир Уэйна и его небезобидного города. 

Предвзятая оценка как идеальному ориджину: 

10 из 10