В японских ужастиках никогда нельзя встретить бессмысленность. Я имею в виду то, что в них Вы не найдете глупые сюжеты, наполненные очередными маньяками, кромсающими людей. В Японии всегда на первое место выходят человеческие ценности, на которые, кстати, другие страны почти не обращают внимания. Но объясню свое мнение на конкретном примере, и здесь, как нельзя лучше, подойдут «Темные воды».

Возможно, заметив с самого начала маленькую японскую девочку с длинными черными волосами, Вам покажется, что все это уже знакомо и  успело порядком надоесть. Что ж, с этим спорить не буду – действительно, тут ничего оригинального нет. Но так уж получилось, что последнее время именно подобный образ стал «популярен». Заметьте, не только  Япония взяла за правило приплетать в ужастики самых разных детишек. Вероятно, тут идет уклон на психику зрителей: дети – это далеко не эгоистичные взрослые. Но в любом случае, любая тема, касающаяся детей, не может оставить никого равнодушным. И в этом смысле я подразумеваю не только тот факт, что кому-то фильм понравился. Ведь бывает же и наоборот.

Итак, сюжет «Темных вод» вращается вокруг довольно симпатичной молодой женщины Есими и ее дочери Икуко, которые переживают не самые лучшие времена, а вдобавок ко всему в их жизни появляется и новая беда: маленькая незнакомка, упомянутая выше. Что хочется отметить сразу: явное указание на угрозу маленькой семье – воду. Нам четко дают понять, что весь секрет загадки кроется именно в воде – и не случайно мы наблюдаем дождь на протяжении всего фильма. То, что маленькая девочка – очередной монстрик, забирающий с собой всех, кто попадется, сомневаться не приходится. Но она же и является жертвой. Сам ответ мы видим в начале фильма, наблюдательные зрители догадаются, о чем я…

И вновь «человеческие ценности». Признаться, в конце я не смогла сдержать слез (спасибо так же замечательному композитору Кенджи Кавай), когда рушилась судьба одной малышки и создавалась – другой. Наверное, это было несправедливо. Но жизнь вообще штука несправедливая.

Напоследок хочу сказать, что «Темные воды» отличаются от всех других японских ужасов именно минимальным набором страшных и пугающих моментов. В первую очередь акцент сделан на трагедию, да и убийства как таковые отсутствуют. И, тем не менее, почему-то от этого фильм не становится менее интересным.

Вердикт: «Темные воды», по моему мнению, фильм, рассчитанный на зрителей, кто ценит отношения между людьми. Особенно, когда они касаются таких понятия как «семья», «друзья», «любовь» и проч. Вряд ли он испугает зрителя, скорее лента направлена на то, чтобы заставить задуматься о своей жизни и хоть на мгновение представить: а что случилось бы с нами, если бы в одночасье мы лишились того, кого любим?

8 из 10.

Приятного просмотра!