Трилогию про Бэтмена я смотрел не порядку: начавши с «Темного рыцаря», у которого самый высокий рейтинг из этой троицы, продолжил первой частью. Странно, но «Бэтмен: Начало» мне понравился куда больше «Темного рыцаря». Возможно, что это падение вкуса и моя деградация. Хотя, скорее всего, первая история более реальна; в продажного врача с психотропным оружием и странную кучку людей, именующих себя «Лигой теней», я почему-то верю больше, чем в невероятное могущество одного-единственного настоящего злодея, заложившего взрывчатку под каждый без исключения дом Готэма.

Однако ж за путем становления героя смотреть оказалось интереснее, чем за его борьбой с одним и тем же антагонистом, пусть и блестяще сыгранным. Не знаю, почему эту картину многие называли «скучной»; в ней множество различных событий. Детство Брюса, его обучение, скитания, первые пробы в роли защитника города – все продумано с чрезвычайной точностью, каждая деталь на своем месте, а визуальная часть не заставляет сомневаться в происходящих событиях. 

Мотивация главного героя понятна. В этой части он в первую очередь человек, не миллиардер и не Бэтмен. От переживаний, размышлений и разочарований Уэйна фигура Бэтмена оживает – теперь это не картонный герой в костюме летучей мыши со страшным голосом и крутыми техническими средствами, как когда-то я считал, и не человек, просто вдруг решивший очистить город от преступности. Особенно это заметно на фоне недавно вышедшего «Бэтмена против Супермена», где Брюс в исполнении Аффлека смотрится ужасно глупо и примитивно. Можно сколь угодно стоять с каменным лицом и напускать на себя серьезность с оттенком трагичности, только от этого ты все равно не станешь Уэйном – тем Уэйном, что размышлял, совершал ошибки, верил и поступал согласно своим убеждениям, тем Уэйном, что сыгран Кристианом Бэйлом и который был настоящим «Темным рыцарем». А не тяжеловесной примитивной махиной.

Помог раскрыть фигуру главного протагониста и довольно-таки изящный сценарий, пусть и с некоторыми заезженными клише вроде фразы «Меня зовут Бэтмен» и последующим прыжком с крыши. Тем не менее, отвращения это не вызывает: наверное, потому, что, вжившись в историю, ты принимаешь такие вещи как должное. Бэтмен – не простой человек, это символ, а символ должен вдохновлять. Пафосные речи вкупе с устрашающим костюмом отлично для этого подходят. Все абсолютно серьезно, никакого юмора, ни грамма фантастичности (это, несомненно, плюс) и нет ощущения, что все происходящее высосано, как говорится, из пальца, что это – лишь глупый фарс; тем более, когда узнаешь, что третья часть сведет остальные в единую сюжетную рамку, все элементы которой уложатся идеально: зритель не будет разочарован. Тут нет ничего лишнего – и Лига теней, и знаменитая карточка Джокера в конце фильма, и… В общем, все, все будет учтено и ни один фильм трилогии не начинается с чистого листа.

Мог бы по примеру многих сказать, что саундтрек шикарный, актеры молодцы (и нет среди них одного, кто затмевает остальных, подобно Леджеру из «Темного рыцаря»), а визуальная часть гениальна, но не уверен, что этакие дифирамбы в очередной раз кому-то будет интересно читать. Впрочем, вы и без рецензий можете свободно верить и в качество саундтрека, и в актерскую игру, и во все остальное – фамилии Циммер и Нолан что-нибудь да значат.

Люблю фильмы, после просмотра которых хочется увидеть продолжение, хочется встать, одеть костюм, пусть и не Бэтмена, и гнать всю эту шваль поганой метлой, прогнивших коррупционеров и обнаглевших главарей мафиозных кланов. Или просто поверить в свои силы, увидев такого же, как и ты, - простого человека, который решился и сделал. А «Бэтмен: Начало» – именно такой фильм.