Появилось рассмотреть желание в целом трилогию о Темном Рыцаре Готэма, но разумеется последовательно, итак 'Бэтмен: Начало'.

Нет сомнений, что сейчас Кристофер Нолан один из топовых режиссеров Голливуда, но по-сути до первого Бэтмена, на его счету были - это 'Преследование', 'Бессоница' и 'Помни'. Фильмы конечно хорошие, но вот не было в них масштабности. И Кристофер Нолан должен был восстановить доброе имя Бэтмена, после ужаснейшего 'Бэтмена и Робина'. Разумеется история эта полностью новая, но вот герой один и тот же.

Кристофер Нолан взял совершенно верную отправную точку фильма. Он четко показал с чего именно наследник миллиардной империи решил бороться с преступностью и фактически ушел в изгнание. И становление великого героя Готэма стал возможным благорадю мудрому учителю, которого в преступном мире боялись все.

-Если вы решитесь изменится в борьбе за идеалы. Вас по-другому будут называть.

-Как же ?

-Легендой, мистер Уэйн 

Что касается сюжетной линии, то конечно Кристофер проработал ее достаточно точно и логично, поскольку нужно создать базу для будущих фильмов. И если оценивая, что трилогия просмотрена, можно сделать вывод, что абсолютно оправданно.

У Кристофера Нолана конечно редко бывают промахи с актерами, если были ли. Вот и тут, на роль Бэтмена он пригласил Кристиана Бэйла - актер который действительно подходит на эту роль. На роль Раса Аль Гула был приглашен Лиам Ниссон - после фильма карьера которого вновь пошла вверх, поскольку действительно сыграл шикарно. Вечные помощники Морган Фриман, Гари Олдман и Майк Кейн в представлении точно не нуждаются и подобных ролей у которых в последнее время предостаточно, тут все было на высоте. Ну и конечно же на роль Рейчел Доуз была приглашена Кети Холмс - вот она что-то не сработалась с ним в итоге...

Что касается визуальной картинки и боевых баталий, то тут все было здорово. За счет этого фильм смотрится на одном дыхании. И я очень сожалею, что не попал на него в кинотеатр, на ре-релиз пошел бы без раздумий.

В целом можно сделать вывод, что Кристофер Нолан положил отличный фундамент перед дальнейшими фильмами, но это не помешало ему снять качественный фильм. Который смотрится очень легко и ровно. 

10 из 10