Хидео полтинник, а сдается мне, он все еще вздрагивает при телефонном звонке. Сразу после того, как снимет очередное непотребство. Всего полтинник, а я уже могу сказать, что Наката останется в моей памяти благодаря единственной своей работе. «Темным водам».

Видимо, это было помрачение. Или режиссер и правда прислушался к советам после затяжного метания, последовавшего за «Звонком». Прислушался и выложился сверх меры. В «Темных водах» он высказался от и до. Мне кажется, что работа над этим фильмом так его вымотала, что он не может прийти в себя до сих пор. Есть такие режиссеры – они блестят всего однажды. После – им не хватает собственной мотивации или просто-напросто их губит лень.

Вот смотришь «Темные воды» и чувствуешь, что режиссер себя ломает. Снова, снова и снова... А потом эта ломка выворачивается в один из самых душераздирающих кадров за всю историю кинематографа, когда из лифта напором хлещет вода. Только за одно это я люблю этот фильм и всегда буду. Но есть еще одно веское «но». Такое веское, что без него фильм прошел бы мимо меня. Конечно, это маленькая девочка, сыгравшая Икуко, чья мама переживает самый трудный момент их совместного житья-бытья. 

Рио Канно – ее выбор не случаен. Вы только посмотрите, какая она живая, светящаяся, непосредственная девчонка, которая не боится ничего, в ней нет темноты. В сценах, когда Икуко с матерью вместе, это видно еще более отчетливей, что Икуко сильнее матери, которая не может справиться с навалившимися на нее обстоятельствами. Терзающий ее темный мир скорее следствие именно этой неспособности давать отпор, слабость, заключенная в одних с самого рождения. Глупые люди такого не прощают и видят в этом элемент некоего предательства или эгоизма. Икуко поняла свою мать и за все ее простила. Эта тонкая связь между миром ушедшим и днем, существующим в эту минуту заключена в ее хрупкой фигурке.