Спустя 8 лет, лицо уже всем известного и чуть поднадоевшего (не без помощи Джоэла Шумахера) Брюса Уэйна обретает новую форму. Форму Кристиана Бейла, и, пожалуй, единственного актёра со времён Майкла Китона, кто действительно понимает, кто такой этот Бэтмен и как его лучше преподнести.

Новая работа Кристофера Нолана, про совершенно старого протагониста, напоминает хорошо выдержанное в бочке вино - должно быть, нужно было «бультыхаться» в шумахеровском бреду Вэлу Килмеру, Джорджу Клуни и остальным не менее знаменитым актёрам, чтобы по итогу биография детища Боба Кейна обрела настоящие, живые и совершенно красивые краски. Краски, без помпезной наигранности и уже укоренившегося супергеройского тщеславия. Именно последнее делало все ранние работы о человеке в чёрном плаще и маске представлением, не выходящим за рамки понимания, любителей комиксов. Нолан же переворачивает эту страницу, выводя своего героя на уровень совершенно иной, превращая классическое жанровое повествование в настоящую драму, где есть место и юмору (под руководством восхитительного Майкла Кейна), и всем основным лирическим составляющим.

Экранизации популярной литературы с картинками в начале XXI века становятся новой «угрозой» (в хорошем смысле) для всего кинематографа. Фильмы подобного разряда начинают выдвигаться на престижные награды, актёры и актрисы становятся популярными, а режиссёры борются за право дать тем самым комиксам жизнь. 

Сам же Бэтмен, подхватив закинутую в 2002 Сэмом Рэйми «удочку», в конкретном случае рассказывает не только начало своего становления (грамотно воспроизведенное за все предыдущие годы), но и предрекает начало восхождения жанра супергеройского кино, как отдельной ниши индустрии. Как оказалось в итоге, у режиссера был припасён феноменальный козырь... если уж быть точнее - Джокер. И данная лента вполне может считаться революционером, за которым стоит следовать остальным деятелям.

9 из 10