Так получилось, что я смотрел 'Бэтмен: Начало' из всей трилогии Нолана о Бэтмене в последнюю очередь. Поэтому я был немного разочарован, увидев, что в отличии от следующих фильмов, здесь приличное количество ярко выраженных супергеройских клише. Однако, фильм несмотря на это точно удался.

После Джоэла Шумахера и того, кхм, ада, что он и продюсеры устроили с Бэтменом в лихие 90-е, вселенная 'Темного рыцаря' нуждалась в перезагрузке. Уорнерам нужны были кардинально новые идеи, чтобы максимально отдалиться от провала. Рассматривались самые разные кандидатуры на роль режиссёра картины, среди которых были Аронофски, Иствуд, Вачовские. А потом студия обратила внимание на видение на молодого Кристофера Нолана.

Когда Кристофер Нолан приступал к работе над 'Бэтменом', у него не было никакого опыта в съемке блокбастеров, но были интересные идеи. Новые концепции, новые правила вселенной, новая атмосфера. В качестве сценариста к проекту прикрепили Дэвида Гойера, который позже собаку съест на супергероике. Вдвоём они создали нового Бэтмена, нового Брюса Уэйна. 

Этот Брюс Уэйн стал более человечным и приземленным. Это не был лощёный аристократ Китона, как и непонятное нечто Шумахера. Такими же призёмленными были и остальные персонажи. Нолан и Гойер также создали нуарную атмосферу в фильме: темное время суток, грязные улицы, дождь, основная деятельность Бэтмена происходит в бедных и малоприятных кварталах города. История также сместилась к большему драматизму, к большей концентрации на личности Брюса Уэйна, что на мой взгляд крайне интересно, ведь раньше его характеру большого внимания не уделяли. И весь этот реалистичный набор в итоге явил нам новый облик киношного Бэтмена: драматичный, мрачный, реалистичный. 

Что хотелось бы отметить, так это то, что здесь градус пафоса, в отличии от последующих фильмов, где он порой был чрезмерный, понижен. Это случилось из-за общей супергероичности ленты, снятой хоть и со значительным уклоном в реализм, но всё-таки, в первую очередь, это было супергеройское кино. Поэтому оно было не лишено небольших сюжетных проколов, которые, тем не менее, общее впечатление от фильма не сильно портили.

При этом Нолан преуспел и в создании блокбастерных элементов. В фильме отлично поставлены драки. Бэтмен стал более поворотливым и прытким, чаще использует гаджеты. Специально для фильма был разработан новый Бэтмобиль, который прекрасно был использован в сценах погони. Также стоит отметить старания Нолана к максимальной правдоподобности на экране. Сложные сцены погонь снимали действительно на улицах, искали специально места для эффектных трюков. Конечно, 'зелёнку' также использовали, но и её качество было на высшем уровне. 

Будет греховно не отметить прекрасную работу Джеймса Ньютона Ховарда и Ханса Циммера в создании саундтрека к картине. Музыка соответствовала тону картины, была мрачной и атмосферной, создавала в нужных сценах напряжение.

Отлично выложились и актёры. Кристиан Бейл в роли Брюса Уэйна был прекрасен, хотя ему всё же стоило поработать над голосом Бэтмена. Альфред не был бы Алфредом, если бы не блистательный Майкл Кейн, исполнивший его роль. Отлично справились со своими ролями Лиам Ниссон и Киллиан Мёрфи, который был особенно хорош в образе доктора Крейна. 

В итоге, Кристофер Нолан снял прекрасное кино, которое может понравиться не только подросткам, но и более взрослым людям. Нолан сделал первый уверенный шаг на пути к становлению одной из лучших трилогий в кино. Поэтому неудивительно, что после успеха этой картины, Уоренры полностью доверились Нолану. А тот не подвёл и сделал в дальнейшем мощнейшего 'Темного рыцаря', которого бы не было, не будь успешен 'Бэтмен: Начало'. 

8 из 10