Начало восхождения гения кинематографа Кристофера Нолана связано с созданием им культовой трилогии о Бэтмене – рыцаре Готэма и его противостояние со злом мирового и/или городского масштаба.

У меня даже язык не поворачивается назвать фильмы о «нолановском» Бэтмене комиксом. Сравнивать его с «Железным человеком», «Человеком-пауком», «Мстителями» и другими картинами подобного жанра просто невозможно. Это далеко не комикс, а глубокая драма в фантастической обертке.

Данная картина заложила хороший фундамент для последующих двух продолжений.

Данный фильм породил целую плеяду звезд мирового уровня: 

продюсера/режиссера/сценариста Кристофера Нолана, актера Кристиана Бэйла (Бэтмена), Киллиана Мёрфи («Пугало»), оператора Уолли Пфистера, сценариста Дэвида Гойера; 

утвердил в своей славе: Майкла Кейна (Альфреда), Лиама Нисона (Рас  аль Гула), Моргана Фримана (Люциуса Фокса), Гари Олдмана (инспектора Джима Гордона), Тома Уилкинсона (главу преступного мира Фальконе), композиторов Ханса Циммера и Джеймса Ховарда.

Композиторы Ханс Циммер и Джеймс Ховард создали отличный драматический саундтрек, они получают от меня премию «Оскар» за свою работу.

Хочу особо отметить мощные высказывания героев фильма, типа:

- «Почему летучие мыши? - Они испугали меня. И мои враги разделят мой страх».

- «Чтобы подчинить страхи других, ты вначале должен совладать со своими».

- «Всем существам знаком страх. - Даже самым страшным? - А самым страшным тем более».

- «Как символ — я буду абсолютно неуязвим. Вездесущ и вечен».

- «Зачем люди падают? Чтобы научиться подниматься».

- «Ты умеешь драться с шестью злодеями, а мы научим с шестью сотнями. Ты умеешь исчезать, а мы научим становиться невидимым».

- «Ты не победил меня. Чтобы нанести удар - нужно твердо стоять на ногах».

Задавать начало чему бы то ни было - всегда сложная задача. По известной пословице: «как корабль назовешь – так он и поплывет». Вышеуказанная команда справилась с поставленной задачей на «отлично»: чувство страха, как летучая мышь, проносится через всю картину. 

10 из 10