Этот фильм является революцией в своем жанре. Во-первых, за счет проработанного сюжета, где нет заурядных злодеев, единственной целью которых является захватить или уничтожить мир. Во-вторых, из-за своей реалистичности по сравнениню с другими фильмами, снятыми по комиксам.

В первой части трилогии нам показывают лишь начало борьбы бэтмена за справедливость, его детство и обучение в Лиге Теней. Здесь нам показали все, чего не показывали в других фильмах про бэтмена, а именно становления Брюса Уэйна как защитника Готэма. В фильме прекрасный актерский состав: Киллиан Мерфи, Лиам Нисон, Морган Фримен, Кристиан Бэйл, Гари Олдман и Майкл Кейн. Все они прекрасно исполнили свои роли, а Бэйл, на мой взгляд, наиболее подходит для роли Бэтмена.

В общем, фильм получился действительно прекрасный, а главное - он понравится не только любителям комиксов, поэтому, если вы еще не посмотрели темного рыцаря Кристофера Нолана, советую это исправить.

10 из 10