Прекрасно помню те времена, когда «Бэтмен: Начало» только вышел. Тогда ещё я работал как раз в магазине, который специализировался на продаже дисков. И поэтому-то я и был в теме. Всегда. Тогда ещё здорово никто не понимал, что франшизу постигла полная перезагрузка…

	Но Ноланы нашли как перезапустить историю с нуля, при этом, не разрушая будущий результат. А чтобы закрепить успех снимать «Бэтмен: Начало» снова пригласили оператора Уолли Пфистера. А музыку писать – Ханса Циммера (хотя и не его одного).

	И Готэм преобразился до реалистичности. Может и правильно, что история началась ещё с истории ещё совсем маленького Брюса Уэйна. У Бёртона были лишь флешбэки. Шумахер их только повторил. Ноланы взяли да и развили всё от основ. 

	Всё это сослужило добрую службу. Но что до меня, то битый час я скучал при просмотре. Казалось, история завела меня в такие дебри, из которых нет уже выхода. Ведь маленького Брюса (а точнее шёл рваный пересказ вкупе с…) с Брюсом настоящим, коего уже изобразил на экране у нас Кристиан Бэйл, едва ли можно найти что-то общее… Прошла пропасть времени и событий… А на самом деле, мистер Уэйн постигал природу преступного мира.

	Всё это ещё сложится в пазл. Но я жаждал увидеть именно Бэтмена!!! А тот появится аккурат спустя час экранного времени!.. Но подготовка к преображению шла полным ходом. Получился некий символ Готэма. 

	И вот только когда можно было говорить, что перезагрузка завершилась. И завершилась она благополучно! Всё разложилось по полочкам. Ничего лишнего, оказалось, в фильме нет. Ну а герой вышел на загляденье!.. 

	… Несколько жаль, что такой приятный глазу и зрительским нравам антипод как Пугало получил так мало времени в ленте. Уж лучше бы это был его бенефис. 

	Зато какие актёры играют здесь! Про Бэйла я сказал. Киллиан Мёрфи – Пугало! Вот кого не хватило. Антагонистом номер один выступит другое лицо…

	Мир Готэма стал выглядеть максимально похожим на наши дни. Уже это не театральный комикс. Тут всё всерьёз!..

	А тем временем общая история приблизилась к самому фейерверку. Об этом возвестил также и эпилог. Карусель закрутилась. Карты сложились Монетка упала третьей стороной.

	Это почти идеальный фильм. Его долго запрягали, но в итоге поехали всласть. Таково моё мнение…

	9 из 10