6 лет назад я наткнулся на франшизу о Бэтмене. Посмотря её я опять наткнулся на ещё один фильм о Бэтмене который назывался  я подумал что этот фильм является приквелом классической истории, но как же я ошибался. Но стоит отметить что новая история о Бэтмене очень неплоха, нет она она ещё лучше оригинальной и я сразу начал ждать сиквел этого фильма о котором я расскажу потом. Первая часть получилась сногшибательна и чем же она меня порадовала я расскажу здесь:

Сюжет: 

Новая история о Бэтмене не очень далека от старой, но она получилась намного серьёзнее оригинальной истории. Сюжет сказать впечятляющий он разбавлен не самым крутым, но хорошим экшном, многие герои появляются в кадре, а затем на некоторое время исчезают что немного странно. Практически весь фильм это диалоги и повествование главного героя Брюса Бэйна. Экшн Там есть, но он не делает из картинки безумно сумасшедший блокбастер, он только придаёт картинке блеск что это супергеройский фильм. В общем сюжет отличный и захватывающий и я ставлю ему: 

5

Игра актёров: 

Сначала я конечно же скажу о Бэтмене в исполнении Кристиана Бэйла. Он сыграл отлично, с глубиной и огоньком в глазах. Его персонаж получился ярким. Затем хочу сказать и Лиаме Нисоне который тоже сыграл хорошо. Его герой также проделан качественно. А вот о Кэти Холмс так не скажешь сыграла она вполне неплохо, но для этой роли она была слишком молода, но так или иначе она всё равно хорошо сыграла. И Гари Олдман в роли лейтенанта Гордона отлично сыграл, и Майкл Кейн в роли дворецкого также получился очень ярким. Можно ещё сказать о Моргане Фримане, но он скорее второстепенный персонаж, но он также сыграл неплохо. В общем за игру в Бэтмене я ставлю:

5

Спецэффекты:

Ну они здесь конечно хорошие, но их не очень много. В принципе создатели хотели чтобы фильм получился не крышосносящим блокбастером, а неплохим супергеройским боевиков. Все спецэффекты проделаны грамотно и также можно сказать что в фильме есть оттенок мрака что не часто встречается в супергеройских фильмах, и это очень хорошо. Бюджет у фильма составляет 150 млн. долларов что для такого фильма весьма странно учитывая что в человек – пауке например спецэффекты самое главное достоинство фильма, а здесь этого не замечаешь. Короче спецэффекты отличные и я ставлю им:

5

Итог: Из минусов: Да толком то и ничего. Из плюсов: Всё остальное. Новая история о Бэтмене началась очень красочно и пусть она продолжает развиваться, и Кристофер Нолан её будет дополнять, а за эту часть в новой франшизе о Бэтмене я ставлю заслуженную: 

10 из 10

P.S: Если я не ошибаюсь фильм стоит в ТОП250 лучших фильмов IMD.