Если назвать эту часть трилогии великого и ужасного Кристофера Нолана самой недооцененной, то это будет горькой правдой. Прекрасно снятое начало этой истории теперь упоминается только как то, что дало жизнь второй части, фильму, бесспорно хорошему, но слишком уж пафосному. А вот «Бэмен: Начало» можно назвать как раз тем образцом вкуса в создании блокбастеров, которое позже почти покинет режиссера. 

Я говорю это, потому что этот фильм элегантен. Именно этого позже не будет хватать его продолжению. Обычная нолановская манера творить экранную магию соединяется с некой утонченностью, которую привносят в сюжет по-своему притягательные герои. И пусть Кристиан Бэйл здесь особенно мало похож на классического Бэтмена, это же совершенно новая история, так пусть и главный герой станет другим! Англичанин до кончиков пальцев,  Бэйл удивительно хорош в шикарно скроенных костюмах Брюса Уэйна, но немного неуместен в доспехах Бэтмена. Тем не менее, он приятен глазу и его актерское мастерство дает о себе знать – постепенно привыкаешь к нему и его альтер-эго. 

Сейчас уже никого не удивишь этим трюком, да и об этой истории знают все, так что я не раскрою секрета, сказав о главном антагонисте Ра’c Аль Гуле. Великолепный Лиам Нисон с удивительным спокойствием  наставляет неопытного Бюса на путь истинный и творит свои черные дела на благо Готэма. Он олицетворяет собой настолько классического злодея, насколько неклассичен Бэтмен Бэйла. Но это как раз то, что делает фильм незабываемым. 

Еще один англичанин Гэри Олдман теперь исправился и играет только хороших парней. Скажите кому-нибудь лет десять-двадцать назад, что г-н Олдман будет играть честного копа в насквозь коррумпированном городе, вас бы подняли на смех. А теперь Гэри становится Джимом Гордоном, единственным связующим звеном между Бэтменом и официальными властями. И опять необычная роль для актера с вполне определенным амплуа – кажется, именно это и есть принцип Нолана. И надо сказать, что он работает.

Майкл Кейн – вот кого приятно видеть! Его Альфред настолько нужен и Брюсу, и Бэтмену, что без него вообще мало что вышло из этой авантюры. Он, пожалуй, единственный, кто не видит разницы в Брюсе днем и ночью. И его спокойная ироничная и искренняя доброта оставляют надежду на то, что Готэм не все потерял.

У злодея есть помощник, и в насквозь английскую команду Нолана вливается Киллиан Мерфи. Со своими интеллигентными очками и глазами серийного убийцы он станет пусть и не главным, но определенно важным и очень характерным «плохим парнем». И надо отдать должное безумию его героя – этот парень себя еще покажет.

Все эти люди вместе с самим Ноланом, гениальными Хансом Циммером и Джеймсом Ньтоном Ховардом, вооружившись своей фантазией и комиксами, создают отличный фильм. Пожалуй, лучший во всей трилогии, на мой вкус.

10 из 10