Фильм 'Бэтмен: Начало'  является для меня не только одним из самых любимых фильмов по комиксам, но и, в частности, как мне кажется, это лучший кинокомикс, посвящённый происхождению героя, так называемому 'ориджину', на языке комиксгиков (одним из коих я и являюсь). И эта рецензия посвящена анализу того, почему же фильм является одной из самых удачных экранизаций нашумевшего комикса.

В первую очередь, это, конечно, подача всем известного и уже не раз до этого рассказанного  сюжета. Фильм, как многим известно, отличается 'тёмной и мрачной', нуарной стилистикой, которая, несомненно, очень подошла истории Тёмного Рыцаря. Кроме того, лично моё внимание привлекла, если так можно выразиться, философская составляющая фильма. Я имею в виду, конечно, размышления о природе Добра и Зла и о причинах преступности в обществе, которые очень интересно показаны в картине. Да и сама история супергероя очень близка всем зрителям, ведь в реальном мире мы, к сожалению, очень часто сталкиваемся с различными проявлениями Зла, а герой становится для нас примером несгибаемой воли и Веры в Добро, так как только благодаря именно этим качествам возможна победа над Злом. Очень понравилось то, насколько подробно показано происхождение Бэтса.  Идея борьбы Добра со Злом никогда не перестанет быть актуальной, а благодаря этому, и сам фильм.

Нельзя не отметить и актёров, исполнивших основные роли. 

Кристиан Бэйл (Бэтмен) очень хорошо 'вжился' в роль Брюса Уэйна. Актёру хорошо удалось показать две личности своего персонажа, с одной стороны - борец со злом, а с другой - на первый взгляд, сумасшедший, миллиардер.

Лиам Нисон (Рас' аль Гул) -  его персонаж - это не обычный злодей, а, скорее, антигерой. Трудно определиться - сопереживать этому персонажу или же ненавидеть его, но отрицать то, что актёр справился с поставленной задачей, по- моему, очень трудно.

Второстепенные герои (Альфред, Рэйчел и т.д.), тоже находятся на своём месте в фильме и выполняют нужные роли, как и воплотившие их на экране актёры.

Отдельно хочу сказать и про саундтрек от Ханса Циммера, который получился очень эпичным и запоминающимся, отлично дополняющим эту мрачную супергеройскую историю.

Что касается минусов, то лично для себя я их в фильме не обнаружил ( конечно, это только моё, сугубо личное мнение, и его можно оспорить), но пишу, как чувствую.

Мой вердикт: Фильм 'Бэтмен: Начало' - это отличный кинокомикс и лучший среди комиксов, рассказывающих о происхождении супергероя.

10 из 10