Господи, а я и не знала, что этот фильм так давно снят, аж восемь лет назад. И несмотря на то, что вокруг этой трилогии столько шуму, я открыла ее для себя лишь сегодня. 'Бэтмен' стал первым шагом на пути больших открытий. Я давно и невнимательно смотрела 'Начало' и больше мне не довелось увидеть творений Кристофера Нолана. Но, кажется, этот режиссер умеет интриговать и снимать настоящее кино. 

История о том, как Брюс Уэйн решил бороться со злом и несправедливостью для меня нова. Ну, сам герой (Бэтмен), разумеется, знаком, но ничего связанного с ним я не читала и не смотрела. Так вот, этот фильм повествует нам о Брюсе Уэйне. После смерти родителей, в которой он считал виноватым себя, повзрослев он решает бороться с несправедливыми людьми. Так как его семья была практически самым важным звеном в судьбе и жизни Готэм-сити, после смерти родителей его имя оставило след. Но Брюсу этого не нужно. Он жаждет расправы и справедливости над всеми преступными кварталами и закоулками своего города. Чтобы перебороть страх и стать кем-то больше - он надевает костюм мстителя, летучей мыши и отправляется в добрый путь...

Ну сама история в целом мне пришлась по душе. Первые 30 минут лекций о страхе, отмщении и борьбе - очень запомнились. Это легкая подготовка в грядущим, большим событиям. Это были действительно сильные реплики, которые отражают суть жизни, то как приходится в ней бороться и выживать. Да и вообще первые 30 минут просто красивые. Действия происходят в Азии, Брюс учится противостоять злу и страху. Это очень здорово! 

Чтобы подчинить страхи других, ты вначале должен совладать со своими. (с)

Последующие действия, происходящие в вымышленном городе с шикарным названием Готэм-сити тоже не оставляют равнодушными. Ну во-первых, меня радует сам факт того, что этот город выдуманный. Комиксы никогда не видела и не читала, но про город стало интересно, поэтому поискала на просторах интернета что-нибудь про него. Мрачный мегаполис с десятками недостатков. Продажный город где кипит криминальная жизнь. Эта цитата мне очень понравилась, и то, что последовало за ней тоже, потому что это, увы, правда. 

Преступники смеются над законами общества. (с)

Красиво снято, мрачно, но со вкусом. Особенно понравились моменты, когда Брюс готовился к роли Бэтмена, то есть испробовал машину, расспрашивал о костюме, делал себе значки (или что это было?) в форме летучих мышей. Не могу сказать, что мне понравился этот персонаж. Добрые поступки - хорошо, но не более. Сам герой не заставляет проявлять к себе какую-то симпатию. Голос, который становился более напряженным и, по идее, страшным, когда Брюс надевал маску, был немного смешным. А в целом, персонаж простой, жаждущий мести и правды. 

Кристиан Бэйл вообще стал для меня открытием, именно в плане актера. Увы, ни одной картины с ним не смотрела. Я, честно, даже до того как посмотрела этот фильм, все равно не могла предположить, что кто-то еще сможет сыграть эту роль. Я не пришла от его актерской игры в восторг, но он очень подходит к своему персонажу. Так что выбор, на мой взгляд, самый что ни на есть удачный.

Кэти Холмс никогда особо не впечатляла, да и сейчас мое мнение не изменилось. Но в этом фильме она выглядит невероятно мило, другого слова не подобрать. На момент съемок ей было 26 и она выглядела безумно молодо и мило на фоне того же Бэйла, который, в свои 30, выглядел уже довольно взросло и серьезно. Героиня сильная и мужественная, и этим понравилась. 

 Возможно, где-то в глубине души, ты как и прежде отличный парень… Но о человеке обычно судят по его поступкам. (с)

Всегда была странная неприязнь к актеру Киллиану Мёрфи. Но вот уже второй фильм с ним смотрю - и нравится все больше. Сам по себе герой у него простой, злодей, ничего особенного. Но когда он - пугало, это выглядит жутковато, потому что в такие моменты съемка очень интересная, будто бы и правда я что-то вдохнула. Разумеется, он и без маски выглядел 'злодейно'. Роль ему подошла, такой опыт уже был прежде. И он неплохо с ней справился, даже очень. 

Хочешь знать мое мнение? Живи с огоньком! (с) 

Мне больше всего понравилось три героя, один из которых милый дворецкий в исполнении Майкла Кейна. Он тот, кто по-настоящему любит и заботиться о Брюсе. И персонаж у него добрый, и выглядит он так же, да еще и озвучка отличная. 

Какой смысл каждый день отжиматься, если вы не можете поднять бревно? (с)

Ну и, конечно же, Лиам Нисон, Гари Олдман и Морган Фриман, которые исполняют замечательные роли. Олдман выглядит в своем образе безумно добрым после последнего (для меня) 'Самого пьяного округа'. Роль 'честного копа' ему к лицу. Морган Фриман не остается незамеченным. Радует, что и он на положительной стороне. Прекрасен, впрочем как и всегда. Ну а Лиам Нисон запомнился своим внешним видом. Усы даже очень подошли как к персонажу, так и актеру в целом. У него очень интересный герой. Двусторонний, до конца непонятный, но, безусловно, очень сильный, не в физическом плане. 

Гнев — источник силы. Если дать ему волю — он тебя уничтожит. (с) 

'Бэтмен: Начало' - качественный блокбастер, который, без сомнения, привлекает зрителей. Я с удовольствием посмотрю следующие истории о Брюсе Уэйне и, возможно, через некоторое время вновь пересмотрю эту.

8 из 10

P.S. Самый большой плюс в словах. Фильм напичкан красивейшими и умными фразами. Не пропустите мимо ушей!