- Преступники процветают благодаря терпимости общества.

(старина Ра'с аль Гул)

Бэтмен: Начало

Хоть я и не считаю Кристофера Нолана гением, как многие, но я безмерно благодарен, что он заново вдохнул жизнь в моего любимого героя. Он был полон жизни, в нём было больше жизни, чем когда-либо в жизни (до 'Бэтмен против Супермена'). Не поймите не правильно, Бен Аффлек не плох в роли Темного рыцаря, но, надо сказать, ситуация с его фильмами скверная, а сольный фильм явно получится невнятным, учитывая всю неразбериху и неопределенность вокруг него.

Просто ядерная смесь из убийственно талантливых актёров в этом фильме. Одно громкое имя на другом, буквально. Не мудрено, что филигранная игра актёров добавляет этому фильму несколько баллов сверху. Это тот мрачный, незаурядный и адекватный Бэтмен, которого мы знаем. Пессимистичные и сероватые фильтры появятся в следующих фильмах, но, здесь такая атмосфера была получена за счёт оператора и стиля Нолана. Все естественно и натурально, без излишек.

Киллиан Мёрфи - недооценён, а его Пугало - прекрасно. Иронично, да? Такой отталкивающий персонаж, но он красавец, такой, какой и должен быть. Многие ругают Нолана, что он отказался от многих каноничных моментов в угоду реалистичности, но, так только лучше. Действительно, лучше. Гари Олдман - классный комиссар Гордон, но, чую с Дж. К. Симмонсом ему тяжело будет тягаться, он еще не раскрыт, но чутьё говорит, что он будет отличным. Морган Фриман и Майкл Кейн - на высоте.

Ра'с аль Гул - не понравился, его слишком упростили. Он стал слишком приземленный и обычный, что ли. К слову, это мужик, который живет не один век и цель его банальна, но радикальна. Он грезит мечтами устроить геноцид и сформировать новое, стоящее общество. Лиам Нисон - отличный актёр, исполнил круто, но, ему чутка не повезло с тем, как его персонажа прописали. Тем не менее, он куда лучше, чем Ра'с из 'Стрелы', где он получился топорным и без харизмы, а главный герой там еще хуже.

Кристиан Бэйл - крутой Бэтмен, жаль, что отказался после трилогии сниматься. Правда, фильм 'Темный рыцарь' был фильмом Джокера, но, Бэйл вроде тоже не сдавал позиции. Ему предлагали сотню миллионов, если не ошибаюсь, еще за несколько фильмов. Может, как-то и повлиял бы на провальную киновселенную DC. В тандеме с Ноланом - лучшие и становятся в один ряд с Тимом Бёртоном и Майклом Китоном. 

Я не могу сказать много о сюжете, ведь, это просто грамотно и мастеровито снятая история становления Тёмного рыцаря. И много слов было сказано, а трилогия о Бэтмене от Нолана - культовая тема, которая, по сей день является важнейшим аргументом поклонников DC, когда они спорят с поклонниками Marvel о том, чьи фильмы лучше. Ребятки, Кристофер сделал практически невозможное - вытащил Бэтмена из помойной ямы, сделал его снова актуальным, но, это не значит, что новые фильмы DC хорошие. Будь они хоть на половину такие же, как эта трилогия - они бы дали фору Marvel.

Хорошее кино.

8 из 10