В теплом солнечном мае далекого 1939 года произошло знаменательное событие, определившее на долгие десятилетия художественную направленность не только в комиксах, но и в кинематографе, мультипликации, компьютерных играх, сфере развлечения и т.д. Я говорю о выпуске Detective Comics № 27, в котором впервые появился новый герой – Bat-man. Да, именно так, через дефис. Супергерой Batman появился позже, после того, как создатель Бэтмена, Боб Кейн, понял, что нашел золотую жилу. Быть может, кто-нибудь видел этот памятный первый выпуск комикса про Бэтмена. Если же нет, то я вкратце опишу вам героя образца 1939 года. Его зовут Bat-man, он носит обтягивающие трико серого цвета и высокие черные сапоги. Его талию обхватывает желтый пояс с огромной желтой пряжкой. Половину Его лица скрывает черная маска, по бокам которой небольшие заостренные уши. Врагов Он вырубает великолепным правым джебом, либо разводным ключом водопроводчика. Передвигается Он на потрясающем красном автомобиле, похожем не то на Auburn automobile Speedster, не то на Packard v12 Lebaron. Да, уважаемые кинолюбители! Возможно, для вас это будет новостью, но тот Бэтмен, которого мы привыкли видеть, создали, или переосмыслили, позже. Причем в угоду нам же. Суперкостюм, бэтмобиль, бэтаплан, гаджеты, супер-напарники и супер-злодеи – все это облепило беднягу Бэтмена, как снежный ком. Доходило, на мой взгляд, до полного абсурда. Таким образом, в комиксах появлялись Бэт-гончая и Бэт-клещ.

Если говорить об экранизации Бэтмена, то первая серьезная высокобюджетная постановка была выполнена неподражаемым Тимом Бертоном. Поверьте, я очень хорошо отношусь к творчеству Бертона! Мало того, я считаю его вместе с Терри Гиллиамом и Гильермо дель Торо величайшим киносказочником Голливуда! Но обе его экранизации «Бэтмен» и «Бэтмен возвращается» только красивые сказки. Да, присутствует безумный Джокер, но его безумие сродни безумию пришельцев из «Марс атакует!», которое вызывает более улыбку, чем страх. Да, есть «мерзкий» пингвин, но, честное слово, будь он капельку добрее, я бы смог его представить пьющим чай вместе с Алисой, Шляпником и Чеширским Котом.

Последующие экранизации были еще менее успешными, что привело в конечном итоге к угасанию всей серии. И тут в 2005 году молодой, но очень амбициозный режиссер Кристофер Нолан сделал почти невероятное. Он не просто возродил Бэтмена, он полностью его переосмыслил! Именно с его кинотрилогии вновь началось триумфальное шествие Бэтмена по всему миру. Именно образы, созданные Ноланом, стали активно эксплуатироваться в видеоиграх. Кристофер Нолан буквально заставил всех снова влюбиться в этого героя, а также, к огромной радости продюсеров, показал, что Бэтмен может быть и коммерчески успешным! 

В фильме «Бэтмен: Начало» Нолан взял за основу оригинал Кейна, насколько это возможно. Действие фильма перенесено в наши дни. Город Готэм визуально похож на современный мегаполис, но для создания атмосферы мрачности смешаны различные архитектурные стили. Брюс Уэйн, альтер эго Бэтмена, является обычным человеком со своими сомнениями и страхами. История поломанного из-за убийства родителей детства Уэйна, и становления его личности как героя настолько прозаична, что похожа на правду. Несмотря на приземленность истории видеоряд фильма очень динамичный и насыщенный эффектами, саундтрэк превосходный. Про игру актеров можно отдельно не говорить, там сами за себя говорят фамилии актеров: Кристиан Бэйл («Машинист»), Майкл Кейн («Правила виноделов»), Лиам Нисон («Список Шиндлера»),  Ватанабе («Последний самурай»), Гари Олдман («Трасса 60»), Морга Фриман («Побег из тюрьмы Шоушенк»). Заметьте, это не актеры, ставшие популярными благодаря трилогии Нолана, это актеры, сделавшие популярной трилогию Нолана. Абсолютно каждый из них добросовестно отыграл свою роль. Единственная претензия у меня к образу Ра’с аль Гула. У Нолана он получился чересчур философский и рассудительный, на мой взгляд. Все же надо было побольше безумия…

Подводя итог, скажу, что Кристофер Нолан снял очень качественный, зрелищный, интересный, умный фильм, и поднял планку преподнесения комиксов на новую высоту… которую, впрочем, сам же превзошел во второй части «Темный рыцарь». 

9 из 10