'Сумрачный странник', несущий свет добра, любви и справедливости под покровом ночи

Великий Бэтмен! 

Сколько уже было сказано, написано в адрес этого легендарнейшего героя. Героя, который преодолев всё самое страшное и тёмное, в страшном, пусть хоть и вымышленом мире города Готэма, отдаёт 'всего себя' в своём 'нечеловечном' стремлении творить добро и вселять надежду на тёплое, светлое и 'радужное будущее'.

Можно вспоминать до бесконечности, и думать, каким мы видели Бэтмена?, будь то фильм, мультипликационный фильм или та или иная игра? Но Бэтмена, которого представил нам неподражаемый и безумно талантливый Кристофер Нолан, мы не видели и не увидим больше никогда! И это без преувеличения!

'Рождение' Легенды, душой и сердцем Кристофера Нолана

Каждый раз, пересматривая эту восхитительную картину, я не перестаю удивляться и восхищаться 'Режиссёрским Гением' Кристофера Нолана'. Вот уже на протяжении нескольких лет, я вижу Бэтмена, только его глазами. И именно понятие Страх лежит в основе всего фильма.

Основой фильма является не сам страх, а 3 его основные составляющие, это существование, осознание, и преодоление

'Существование' страха

При первоначальном просмотре неподражаемый Кристофер Нолан 'наполняет наше подсознание самой главной идеей, на которой и держится весь а до невозможности. Cтрах существует и он ведом каждому 'одушевлённому' существу на этой земле, и уж тем более жителям, такого загадочного, холодного и грациозного города Готэма. 

Страх, это часть жизни, и иногда, без него, невозможно познать что новое, открыть неизведанные горизонты, не только в жизни, но и главное в своём сердце и в своей душе. И как только мы сталкиваемся, вместе с главным героем, с этим загадочным, и порой необъяснимым понятием, к нам приходит мысль о том, что всё живое по своему осознаёт страх.

'Осознание' страха

Всё дальше и дальше, мы понимаем, что без осознания того, что такое страх, и какова его сущность в этом гениальном фильме, нам не обойтись. Вместе с главным героем, мы переживаем каждую 'ниточку' сюжетной линии, которая, к слову упомянуть, очень интересная. 

Хочется жить, чувствовать тоже самое, что чувствует и переживает главный герой по ту сторону экрана, и хочется 'жить' в той жизни, которая, при всей своей загадочности и хладнокровности, очень притязательна, и чарует своей неповторимостью. 

И вот осознание того, что важно не только испытать и осознать страх, это очень просто, куда важнее его преодолеть. И если суметь это сделать, то можно найти свой путь

'Преодоление' страха

И вот наконец наступает самый важный момент в зрительских сердцах, это преодоление страха, вместе с главным героем, и конечно же мы его преодолеваем, проходя сквозь 'дебри' таинственной 'паутины зла, предательства и ненависти'

И конечно же победив зло главный герой наконец сможет поверить в себя и найти своё призвание в этой жизни и стать величайшим героем, героем, который навсегда останется в зрительских сердцах, таинственным и неподражаемым Тёмным Рыцарем, стражем добра и справедливости. 

'Режиссёрский Гений' Кристофера Нолана

Невозможно не восхищаться проделанной работой Кристофера Нолана... Только потому, что, впервые в жизни, нельзя увидеть Бэтмена, если не познать, не преодолеть, и не ощутить страх в полной его сущности, и конечно же самое главное,не поверив в него. 

Всё то, что происходит по ту сторону экрана, происходит и в наших сердцах и в нашем сознании. Зритель переживает всё то, что переживает главный герой и после просмотра, само слово 'Бэтмен' понимается любым зрителем, совершенно по другому. И на второй план уже отходят такие понятия, как кино, герой комиксов и тому подобное. Кристофер Нолан преподносит нам всё действо, как будто это маленький кусочек реальной жизни, пусть и в чарующем мире кинематографа. 

Увидеть, понять  и осознать то, что преодолел, по ходу фильма, главный герой, можно только поверив в страх.

'Тёмный Рыцарь' - 'ослепляющий лучик света' в тёмном и страшном мире сил зла и несправедливости'

Главный герой представлен нам абсолютно необычно, очень красиво, загадочно и необъяснимо. В его душе присутствует вечная борьба, чего то неизведанного и бесконечного. И самое главное, ему удаётся поверить в себя, но это было бы невозможно, стать 'Бэтменом', не испытав страха. 

Впервые в жизни мне хочется верить в Бэтмена. Наш герой всеми силами доказывает и показывает зрительским сердцам, своё невероятно сильное желание помочь и найти и дать отчаявшимся жителям Готэма, 'лучик света в бескрайней паутине тьмы'. 

Кристофер Нолан повествует всеми событиями фильма о том, что бы встретить рассвет и увидеть тот самый лучик света, в котором таиться капелька надежды на светлое будущее, нужно пережить и познать всю сущность сил зла и страха под таинственным покровом ночи.

'От философской реальности к реальной действительности'

Безусловно, очень многое необходимо сказать о том, что фильм получился настоящим шедевром, благодаря глубокому и искреннему отношению и подходом к такому серьёзному делу, как создание великолепного, очень интересного и неповторимого фильма о величайшем герое. 

Можно говорить бесконечно, и безусловно говорить только хорошее о режиссёре, авторах сценария, актёрах и вообще, всех тех, благодаря которым мы увидели такого Бэтмена, которого не увидим больше никогда. Но особо выделить и вполне заслуженно, мне бы хотелось музыкальное сопровождение, благодаря которому, этот гениальный фильм становиться лучше во всех смыслах.

Ну вот и подошла к концу мрачная, но при этом интереснейшая, чарующая, пленительная и такая неповторимая история, под покровом которой родилась новая легенда, представленная нам сердцем и душой, одного из самых талантливых режиссёров современного кинематографа. 

В Готэме прошла очередная ночь и наступил рассвет, и этот рассвет наступил от 'ярчайшего солнечного света', в котором новый герой, дарит Готэму покой, безопасность, добро, справедливоcть, другими словами, только всё самое доброе, тёплое и замечательное. Силы зла отступили и конечно же ещё вернуться, но только теперь, уже под покровом ночи, их будет ждать герой, в которого в реальной жизни, поверьте, так хочется верить! 

Родился новый герой! И его символ на небе не угаснет никогда, он будет ярко сиять в ночном небе, не только в Готэме, но и во всём мире, как в вымышленном, так и в реально существующем, потому что сила веры в этого загадочного и грациозного героя настолько сильна, что она стирает грань между кинематографом и реальной жизнью.

С замиранием сердца... 

10 из 10

Для того, что бы победить страх, во всех его аспектах, необходимо самому стать 'страхом' и самое главное, стать 'страшнее страха'