То, что создаёт Кристофер Нолан, это удивительно. Каждая его работа исключительна, гениальна и единична в своём репертуаре, такого просто ни у кого не найдёшь. Порой после просмотра его фильма у меня на глаза наворачиваются слёзы - такую непередаваемую мощь содержат в себе его картины. Я просто нахожусь в неком анабиозе после просмотра, мысли заняты только размышлениями о том, что я вынесла из этого фильма, что нового смогла постичь и какие выводы сделать. И ты понимаешь насколько же это поразительная и тонкая работа. Кристофер Нолан незаметно с тончайшим подходом умеет засесть у своего зрителя в мыслях, а такое для нашего времени уникально. Для меня этот человек остаётся загадкой. Ведь он не только руководит съёмочным процессом, но и всегда участвует в написании сценария к своим фильмам. То, что он умеет преподнести зрителям – это чудесно, поистине захватывающе, это просто нельзя передать словами – настолько для меня велики его режиссёрские работы. За несколько лет он стал одним из самых заметных, талантливых и примечательных режиссёров современности. Никогда не устану говорить, что он на редкость удивительный человек.

Чтобы подчинить страхи других, ты вначале должен совладать со своими. (с)

Каждый фильм Кристофера Нолана – это один большой словарь афоризмов. На каждой минуте фильма нам дают возможность услышать множество умных слов, цитат. Только успевай запоминать и делать из этого заключения. И это прекрасно! В данном фильме не встретишь ни одного глупого диалога. Всё на своём месте. Герои рассуждают на темы, которые актуальны для современного общества. На темы того, как надо бороться за свою правоту, что делает страх, и как важна сила воли.

Меня так же порадовало то, что фильм вышел не только довольно с мрачной атмосферой и серьёзными мыслями, но и то, что в фильме есть доля юмора и света. Мне доставил большое удовольствие герой Майкла Кейна - Альфред, который всегда вставлял свои остроумные мнения и уморительные шуточки. Так же в данном случае выделился и герой Моргана Фримена, который так же не упускал случая сказать ироничный комментарий.

Если брать фильмы Тима Бёртона, то их довольно сложно сравнивать с фильмами Кристофера Нолана, так как это две совершенно разные противоположности. Две части Бёртона, не побоюсь этого слова, получились сказочными, более небывалыми. Как будто всё, что происходит в его фильме только что сошло с картинок комиксов. Фильмы же Нолана получились более реалистичными, приближёнными к нашему современному миру. И поэтому как-либо сопоставлять их неуместно. Лично для меня и Тим Бёртон, и Кристофер Нолан создали две прекрасных экранизации. Если фильмы Тима для меня этой блистательная, призрачная и такая загадочная история из детства, которую с каждым разом смотришь с упоением. То фильмы Кристофера для меня это актуальное на сегодняшний день переосмысление комикса, которое показывает не только всю несправедливую и падшую жизнь выдуманного города Готема, но и обычного современного мира, в котором мы живём.

Зачем люди падают? Чтобы научиться, затем подниматься. (с)

Сюжет картины проработан тщательно и детально. Лично для меня остаётся загадкой, как всё же создатели фильма смогли уложить столь глубокий и многоговорящий сценарий картины в два с лишним часа. Время за фильмом пролетело незаметно. Всё было на колоссально высоком уровне: режиссёрская работа, работа композитора и оператора, отлично проработанный сценарий, превосходная актёрская игра. Смотря фильм, сразу же понятно, что бюджет фильма был потрачен не напрасно — давно мне не приходилось смотреть фильм со столь огромным количеством качественно проделанных и проработанных спецэффектов, что очень порадовало.

Мне лично очень понравилась первая часть фильма, где идёт становление Бэтмена, как будущего героя, стоящего на защите закона и порядка в Готэме. Реалистичность тюрьмы, воодушевляющее покорение гор, обучение Брюса в Лиге теней – всему этому веришь. Съёмки этих эпизодов восхитительны. Вторая часть фильма показывает нам, как благодаря противостоянию Бэтмена со злом в непроглядную тьму Готэма проникают первые лучи света. И именно здесь разворачивается вся эпичность, грандиозность и масштабность фильма.

О человеке обычно судят по его поступкам. (с)

Нечасто можно увидеть в одном фильме столь мощный и разнообразный актёрский ансамбль — главные роли достались столь примечательным актёрам, как Кристиан Бэйл - Брюс Уэйн / Бэтмен, Кэти Холмс - Рэйчел Доуз, Лиам Нисон - Анри Дюккард, Гэри Олдмен - Джеймс Гордон, Киллиан Мёрфи - Джонатан Крейн, Майкл Кейн - Альфред, Морган Фримен - Люциус Фокс.

Все актеры, без малейшего исключения блистательно отыграли свои роли. Кристиан Бейл впечатлил – смотрела на него и восхищалась. Костюм Бэтмена пришелся ему в самую пору. Я довольна всем, что он сделал на экране. Безусловно, талантливый актёр. Я особо никогда не любила Кэти Холмс, но сказать здесь что-то против её актёрской игры не могу. Смотрелась она на экране довольно мило, и в её глазах было видно противостояние против всего беззакония, которое творилось в её городе. А такое нельзя оставить без внимания. Роль плохого парня досталась Киллиану Мёрфи, чьё появление на экране всегда мне доставляет удовольствие. Есть в нём особенный артистизм, некая загадочность. Но как мы узнаём позже, его герой это всего лишь маленькая пешка во всей этой игре, а кто же исполнил роль главного противника Бэтмена  - пусть для вас останется секретом. Здесь эффект неожиданности очень важен. Гэри Олдмен как всегда хорош. Лиам Нисон тоже смог порадовать, каких-либо претензий к нему не возникало. Актёрская игра Майкла Кейна и Моргана  Фримана вызывали восхищение. Пусть у них не самые главные роли, но их исполнение не остаётся незамеченным. 

Благодаря стараниям композитора Ханса Циммера к фильму были написаны изумительные и изысканные мотивы, которые прекрасно дополнили атмосферу фильма, делая её ещё сильней. Музыкальное оформление фильма оказалось превосходным. Мелодии, прозвучавшие в картине — это отголоски всего произошедшего в этой истории, отзвуки поступков героев, их мыслей. Звучание композиций Ханса Циммера придали фильму особенную изюминку. 

Исключительно превосходное и сильное зрелище, которое бесспорно стоит вашего внимания. Мне довольно редко доводиться смотреть столь качественные и масштабные фильмы. Кристоферу Нолану удалось создать достойное, грандиозное и незабываемое зарождение Легенды!

9 из 10