Так вышло, что я посмотрел первый фильм трилогии только в 2013, спустя 8 лет после выхода его на экраны. Честно признаюсь, все эти 8 лет я был убежден в крайней глупости экранизации комиксов, но хвалебные отзывы и ажиотаж вокруг 3 фильмов Нолана про Бэтмена заставили меня ознакомится с ними лично.

Итак, что можно сказать про первый фильм серии:

Во-первых, нужно четко определить, что мы от него ждем. Бессмысленного блокбастера с кучей дорогущих спецэффектов или философской притчи, меняющей неокрепшие умы? Если вы ждали чего-то одного, вы проиграли. Потому что пропорция глупости и смысла в фильме выдержана идеально. Минимум занудства, максимум доходчивости. 

К счастью, Нолан не представляет себя философом, о непротивлении злу насилием Конфуций, Лев Толстой или Будда расскажут, да и уже рассказали, значительно лучше. Нолан просто рассказывает Историю. Историю про человека. Который хотел помогать людям, помогать добру, бороться со злом. Человека, который искал себя, а нашел символ, боролся со своим страхом и победил его.

В общем, меня дико порадовало то, что это не очередной проходной блокбастер, который создан глупым, но красивым и призван лишь отбить свою умопомрачительную стоимость в прокате.

 Плюсы:

- Прекрасная операторская работа. Завораживающие панорамы Тибета, ночные виды Готема. Все на максимально высшем уровне. 

- Музыкальное сопровождение. Оно просто великолепно.

- Морган Фримен, Гэри Олдмен, Майкл Кейн. Старички показали, что значит настоящий олд-скул.

- Спецэффекты. Много, дорого, но всегда по делу. Разве что слегка перегнули с любимой голливудской забавой со взрывами домов.

Теперь минусы:

- Кэти Холмс. У нее вообще были удачные роли? Она вообще актриса? Правда? Рядом с ней даже Кристиан Бэйл стал похож на Тома Круза. 

- Злодеи. Совершенно картонный Фальконе. Почему 'Настоящий хозяин Готэм-сити' похож на мелкого подручного дона Карлеоне и разговаривает как Нико Белич? Доктор Крейн вообще вылитый Максим Галкин. Какой страх может вызвать Максим Галкин в мешке на голове? 

Только Ра’с аль Гул порадовал, что, наверное, искупает шаблонность прочих антагонистов Бэтмена.

- Роль маленького мальчика играл будущий Джоффри Баратеон? Это не то что бы минус фильма, но когда я его впервые увидел, мне стремительно захотелось, чтобы Готем был разрушен. =)

В сухом остатке: Отличная экранизация комикса. Наверное, лучшая. Хотя тут я не совсем компетентен. Главное - очень захотелось посмотреть продолжение, по слухам оно будет еще лучше.

Рекомендую всем сомневающимся.

8 из 10