В даосизме под 'Пу' понимается простой и гармоничный человек и его жизненный путь. Как говорится 'хищные звери его не тронут, хищные птицы его не клюнут'. Но можно ли встретить Пу под Луной?

Я заметил такую интересную закономерность: те режиссеры, которые снимают до глубокой старости, нередко становятся долгожителями. Причем, наиболее известные из долгожителей, обычно ставят весьма и весьма оптимистичные фильмы. Это не гротескный комедийный жанр, а особый, немного юродивый, немного светлый взгляд на Жизнь. Своего рода - Пу в действии. 

Вот, для примера, просто посмотрите последние 2-3 фильма Алена Рене, или вот фильм 'Подыгрывающий', который Канэто Синдо снял в возрасте 88 лет. Предлагаю на 'Подыгрывающем' и остановиться.

В очередной раз Синдо снимает байопик. Но на этот раз в центре внимания оказывается не культовый Хокусай, и не эстетский поэт Кафу Нагаи, а фактически коллега и знакомый Синдо - актер Тайдзи Тонояма. Тонояма сыграл множество ролей. Снимался он и у Синдо в 'Голом острове'. Однако, известность к Тонояме так и не пришла - это актер эпизода, третьего-четвертого плана. Актер, которого обычно никто не замечает. Актер, который вынужден много работать.

Что же мы видим? Мы видим героя, который не добился высот на социальной лестнице, но занимался любимым делом. Героя, который любил женщин, терпел многочисленные сложности за свои любовные романы. Но Тонояме, это видимо было по душе. Героя, который умел просто наслаждаться жизни. Вглядитесь в его улыбку, в самом начале картины - разве это не один из гармоничных жизненных путей?

Я вот думаю, что эта картина вовсе не дань памяти товарищу, а как раз попытка Синдо заставить зрителя поразмышлять о Пу. Личность Тонояма тут просто фон - он ведь, в конце концов, просто 'Подыгрывающий', как и сам фильм.

В этом фильме не будет особых изысков, драматургических поворотов и лицедейских шедевров. Зато, простая и уверенная игра Наото Такэнака придется мне очень по душе. Все же в творчестве Синдо, есть какая-то особая, глубинная мудрость, придающая смысл даже самому простому и незамысловатому сюжету. Эта мудрость сродни 'Вы еще ничего не видели' Алена Рене, только если Рене допускает отсылки к Орфею, то Синдо избегает инфернальных тем и эмоционального надрыва. Максимум, что может позволить себе его герой - это скандал с любовницей, съемка в очередном шедевре, улыбка рядом с любящей и улыбкой на устах. 

И еще...Обратите внимание, что 73-летний Тонояма не кажется в финале ленты стариком. Совсем не старик. Может, это такой тонкий кинематографический намек, о том, что Тонояма так и не постарел? 

7 из 10