Бэтмен: начало - начало трилогии лучшей экранизации, по комиксам DC Comics, истории о человеке, который в дневном свете знаменит как миллиардер Брюс Уэйн, а ночью как борец за справедливость - Бэтмен. Кристофер Нолан, режиссер фильма и последующих двух частей, смог воскресить интерес к почти мертвой и забытой истории о 'летучей мыши'. Кинокартина имела большой успех, как в кассовых сборах, что превысило результаты предыдущих фильмов о Бэтмене, так и в рецензиях кинокритиков. Хочу также заметить стиль съемки. Оператор Уолли Пфистер проделал очень замечательную работу. Они с Ноланом сделали этот фильм более мрачным, так сказать в неонуарном стиле. Именно это на мое мнение и был тот главный фактор, что позволил фильму добиться таких успехов.

Сюжет: Кинокартина повествует о перевоплощении Брюса Уэйна в ночного супергероя. Что то вроде из маленького мальчика в защитника родного города. Главным противником становиться один из основных и самых опасных злодеев комикса Ра`с аль Гул. Сам сюжет очень хорошо раскручен. Минусы есть но очень не значительны.

Главные герои: Брюс Уэйн (Кристиан Бэйл) — как всегда, дайте любую роль Бэйлу и он ее отлично обыграет. Лучшего варианта на роль Бэтмена, я и не могу представить. Бэйл прекрасный актёр и способен удивить своей игрой любого человека. 

Рэйчел (Кэти Холмс) — не очень понравилась ее игра. Личико то красивое, а вот ее игра желает лучшего. Через нее мы узнаем лучше нашего главного героя. Сама ж Кэти очень милая но с сильным характером. 

Доктор Джонатан (Киллиан Мёрфи) — в почти каждом успешном фильме раскрываются новые таланты. В этом фильме таким является Киллиан Мёрфи. Он  великолепно сыграл антагониста, вопреки своей изящной и совсем не злодейской внешностью..

Джим Гордон (Гари Олдман) — сержант, который остался одним из последних честных в этом продажном городе полицейским. Сам Гарри отлично обыграл свою роль но если по правде говоря, то на мое мнение никто не может лучше сыграть Джима Гордона, чем Бен МакКензи (сериал Готэм).

Альфред (Майкл Кейн) — человек заменивший Брюсу отца, после его кончины. Важная очень персона ибо для Брюса он есть что ли не единственной опорой. Он как и Кэти нам лучше раскрывает главного героя.

Анри Дюккард (Лиам Ниссон) — что ж сказать...Лиам актер высокого уровня и плохой игры от него ожидать просто было невозможно. Рас аль Гул - главный злодей, но с глубоким взглядом на жизнь и с большими убеждениями. Лиам Нисон отлично показал нам его философию.

Фильм сильный и стоящий для просмотра. Красиво снят, спецэфекты на высоком уровне, музыкальное сопровождение нас все сильнее затягивает в мир Бэтмена и конечно же очередная шедевральная режессура от Кристофера Нолана.

7,5 из 10