Однажды Кристоферу Нолану повезло, и у него появилась возможность распоряжаться огромными бюджетами. Тут-то и раскрылся его, если можно так сказать, гений. 'Бэтмен: Начало' - это первый звоночек в сторону фирменного 'умного блокбастера' Нолана. Неонуарный origin, наполненный под завязку экшеном для динамичности повествования, интересно преподносящий классическую историю становления Бэтмена и окутанный излюбленной Ноланом атмосферой неонуара. 

Конечно, без огрехов и здесь не обошлось. Периодически повествование даже с экшеном чересчур затянуто и не работает на атмосферу, да и диалоги вычурно-пафосные. Про надежду, ответственность, там. Даже Моргана Фримена завезли ради объяснений.

Тем не менее, для многих Кристиан Бейл раскрылся именно в роли Брюса Уэйна, а Нолан именно в этой картине предстал перед массовым зрителем во всей красе. Можно даже сказать, что это по-прежнему лучший сольный фильм о Бэтмене, рассказывающий его происхождение. Умело обыгрывая культовые истории из комиксов, Нолан сумел сделать культовый, хоть, несколько и пресный фильм. Но мы-то с вами знаем, что к 'Тёмному рыцарю' он более чем исправился. Смотреть стоит точно.