Наконец-то я решил написать рецензию на Нолановского Бэтмана. 

В очередной раз я пересмотрел данный фильм, но в первый раз на английском языке. Ну, начнем.

Честно - вся трилогия о Бэтмане является моими любимыми фильмами. Но сейчас речь пойдет о первой части Нолановского Бэтмана. 

Так как я люблю этот фильм отрицательные моменты, либо же глупые найти мне очень тяжело, но все же парочку я сумел найти:  когда Брюсу предлагают вершить правосудие над вором в 'штаб квартире' Лиги Теней он разнести все в хлам там. Так вот куда делся все таки 'подсудимый'? Он наверное тоже погиб в пылающем и взрывающемся здании. Печально, Брюс, мог бы и спасти его тоже. Затем, в фильме следует погоня полицейских за Бэтмобилем по улицам Готэма. В данной сцене, я считаю, были не уместны никчемные диалоги, точнее - переговоры по рации полицейских, они были очень банальными и портили всю сцену. Ну и последнее что мне не понравилось это как пылающий особняк Уэйнов разваливался от огня - прям как карточный домик. Ну не реалистично это было! 

Все эти минусы не портят общего впечатления о картине, потому что плюсов в ней намного больше.

Во-первых это музыка! Я фанат Ханса Циммера! Я полюбил его музыку после просмотра 'Скалы' Майкла Бэя. Его музыка к фильмам всем знакома, нет смысла перечислять фильмы к которым он писал саундтреки. В Бэтмане Циммер для каждой сцены подобрал свою мелодию чтобы создать определенное настроение при просмотре различных сцен  - семейных, погони за Бэтмобилем, ну и саму главную тему Бэтмана. Во вторых - боевой стиль Брюса. Мне понравилось как показано становление героя, он тренировался последние годы до того как надеть маску, у него свой стиль боя, что делает его драки реалистичными, не похожими на драки в других супер-геройских фильмах где человек становиться супер-героем и уже дерется не хуже Брюса Ли и Джеки Чана вместе взятых. Вообще первая половина фильма смотреться на Ура! Он так же интересна как и та где Брюс уже надевает маску Бэтмана. Если сравнивать другие экранизации комиксов, то при просмотре фильма ждешь когда же герой уже наденет костюм и наваляет всем злодеям. В данном фильме нет такого желания - тут интересно и становление героя и правосудие которое он далее начинает вершить.

Напоследок, советую посмотреть его на оригинальном языке не читая субтитры. Вы увидите игру актеров. Я при стотысячном просмотре заметил по английской интонации актеров их эмоции.

10 из 10