Как сейчас помню, раньше мне казалось, что Кристофер Нолан сделал два фильма про похождения Человека-летучей мыши. Не только из-за объединяющего названия «Темный рыцарь», но из-за какой-никакой установленной цепочки событий. Потому что за 50 лет фильмы про Бэтмена, несмотря на заявленную связь всегда мною воспринимались, как отдельные киноленты. Так можно было закрыть сюжетные дыры насчет внешности главного героя и разного стиля Готэма. Но нет, «Бэтмен: Начало» подразумевается, как начало истории, которое не идет по традиционным канонам супергероики, и было несправедливо упущено.

История, почему миллиардер Брюс Уэйн посвящает себя борьбе с преступностью (из-за гибели родителей), надевая костюм летучей мыши (детская травма), неоднократно упоминалась в различных воплощениях становления Бэтмена (не только прошлые фильмы, но и комиксы с альтернативным ходом событий). Но здесь прослеживается глубина и последствия. Первое знакомство с главным героем происходит на задворках неизвестной тюрьмы, куда он попал, дабы исследовать природу преступности. Его спасает таинственный мужчина, который становится наставником Уэйна, обучает его бою на мечах и контролю над разумом, и хочет зачислить его в свою Лигу теней, заявленной как древнее общество по борьбе со злом. А разрушение Константинополя и Рима, сожжение Лондона — это так, один из способов, которыми Лига оперирует при достижении цели. Уэйн отказывается, уничтожает храм Лиги, возвращается в родной город и решает бороться со злом своими методами.

Конечно, лента не может претендовать на стопроцентный реализм. И дело тут даже не в том, что это «высокопарный» стиль Нолана, а просто некоторые вещи построены на зыбкой почве. Ограничусь планом злодеев на Готэм: у них есть два ключевых элемента — «супер-пупер технология» и поезд, проходящий через весь город. Есть еще парнишка, работающий на компанию, куда более опасную, чем мафия города. Он надевает мешок на голову и зовет себя «Пугалом», а его злодейское задание заключается в том, что он подмешивал всякую дрянь в водопровод, чтобы люди в один момент потравились. «Супер-пупер технология» основана на принципе испарения воды, но каким образом система водоснабжения знает, в каком месте лучше испариться, я вообще ни бум-бум. Кроме того, почему эту машину нельзя использовать просто для смертельного обезвоживания человека, если вы все равно хотите уничтожить город? Далее, поезд на монорельсах. Точнее, где его конечная остановка — в башне крупной корпорации. Прикол в том, что к этой башне подведена еще и система водоснабжения. Покажите мне того человека, который решил, что пускать поезд-грязесборник над городским водопроводом — это нормальная идея.

Однако фильм преподносит новый элемент, показывая сюжетную линию Брюса Уэйна как человека. Ему ведь нужно сочетать двойную жизнь и держать свою тайну за семью печатями. Лишь два человека знают его секрет — его дворецкий и сотрудник корпорации, который регулярно поставляет Брюсу для борьбы с мафией военные технологии, от которых любое Минобороны испытывает эстетический оргазм. Уэйн на публике демонстрирует себя как наглого самовлюбленного плейбоя, и это работает. А когда «город засыпает, просыпается мафия», Уэйн одевает костюм и превращается для особо впечатлительных преступников в некоторое подобие Джиперса Криперса.

Кристиан Бэйл считается у многих лучшей версией Бэтмена, хоть я и не разделяю подобного мнения. Меня больше этот актер удивляет способностью изменять габариты тела. В этом фильме он мускулистый зрелый мужчина, в то время как в «Машинисте» 2003 года он напоминал жертву Освенцима. Лиам Нисон имеет свою харизму, из него получился хороший наставник Уэйна со своей философией. Злодей из Киллиана Мерфи получился какой-то неоднозначный, хотя если вспомнить, что этого актера пробовали на роль Бэтмена, то это еще смешнее. Ну и не стоит забывать про Гари Олдмана, Майкла Кейна и Моргана Фримена. А Кэти Холмс в роли подруги детства Брюса хорошо вписывается, хотя её персонаж очень даже стандартен.

Продюсеры приглашали Дэвида Финчера снять это кино, однако он отказался, сказав, что на эту тему уже сняли все, что можно. Оспорю мнение хорошего режиссера и скажу, что оригинальной в этом фильме была подвязка сюжета к страху. Пугало травит людей токсином, провоцирующий страх, Брюс постигает становление героя в борьбе со страхом и использует боязнь преступников как способ борьбы. «Темный рыцарь» закручивает все действие вокруг хаоса. А «Возрождение легенды» концентрирует все внимание на боли, которую испытывают персонажи, и которую могут прочувствовать зрители. Чем-то напоминает произведение русской литературы из школьной программы — кто-то определенно страдает.