ПОЯСНЕНИЕ

«Бэтмен: Начало» - фильм гениального Кристофера Нолана, снятый по мотивам комиксов 'DC' повествующих о Бэтмене.

ПОДРОБНЕЕ О ФИЛЬМЕ

Сюжет

Юный Брюс Уэйн (Кристиан Бейл) с детства имел все, о чём обычный человека может только мечтать. Но один случай серьёзно нарушил его психику и он ушел глубоко в себя, желая бороться с криминалом, но позабыв о своих демонах. Но в один день, некто предлагает ему услугу, на которую уже взрослый Брюс неохотно, но соглашается. Этот шаг серьезно изменил его и сделал таким, каким мы его все знаем...

Режиссёр 

Кристофер Нолан - талантливый режиссёр у которого явно есть своё видение на мир. Практический в каждом его фильме есть глубинный смысл, который так или иначе виден на протяжении всей ленты. В 'Бэтмене' он так же присутствует, но об этом позже.

Актёрский состав

Этот состав богат на звёзд, начнём с главного героя. Бэтмен, его играет талантливый мастер перевоплощений Кристиан Бэйл. Альфред Пенниуорт, роль исполняет любимый актёр режиссёра Майкл Кейн. Джеймса Гордона воплотил Гэри Олдмен. Образ Анри Дюккарда примерил на себя Лиам Нисон. И роль Люциуса Фокса взял на себя Морган Фримен

Визуальная составляющая 

Изобразить Готэм таким как надо, весьма трудная задача. Поэтому тут Готэм это типичный мегаполис где прав тот, у кого больше денег. Без ярко выраженной ядовитости и прочих штучек.

С костюмами здесь тоже все неоднозначно, потому что их тут 1.5 штуки. С одной стороны, одеяние Бэтмена похоже на то что нужно, но с другой стороны он похож на пластмассу. Да и с такими деньгами он практический не пользуется технологиями. И Пугало, у которого от костюма только маска способная распылять ядовитый газ, хотя, мне кажется, она может наводить ужас и без газа.

Единственное что тут как надо, это спецэффекты. Их здесь и не много и не мало, соблюдается баланс.

ОБЩИЕ ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Впервые я посмотрел этот фильм в возрасте 10-ти лет и тогда он показался мне скучным. Пересматривая этот фильм сейчас, я замечаю то, что для ребенка проходит мимо. В фильме есть психология, благодаря которой главный герой сначала сломался, а потом разобравшись со своей головой, стал делать то, что считал нужным - добиваться справедливости. 

Брюс Уэйн здесь показан не каким-то прожигателем жизни, а просто человеком, который хочет побыть один. Которому не нужно все эти фальшивые друзья и вся эта слава. Он ни за что не пойдет на убийство ради справедливости. К сожалению это его слабость. Возможно я что-то и забыл, но Бэтмен должен быть жестоким. Он не должен щадить убийцу или того кто причастен к отравлению города. Здесь Бэтмен это клишированный герой, который предпочитает оставить злодея живим, а не убить его.  

Из персонажей второго плана я могу выделить только дворецкого Альфреда Пенниуорта. Он единственный кто не переставал верить в Брюса и помогал когда это действительно нужно было. Да и в целом он забавный.

ИТОГИ

Фильм явно достоин просмотра, как для фанатов, так и для обычных людей. Потому что его можно смотреть даже не зная кто такой Бэтмен, потому что здесь вам все расскажут и покажут. 

9 из 10