Не верится, вот уже 10 лет исполнилось сему творению Кристофера Нолана, и в честь столь знаменательной дата решил я пересмотреть данный фильм.

  Теперь же хочу поделится своим ностальгическим мнением, коль позволите.

  О сюжете говорить большого смысла не вижу, ибо и так всем знакомо рождение сего героя. Был мальчик Брюс Уэйн, на его глазах убили его родителей, он захотел защищать потому справедливость. Спустя годы, после изнурительных тренировок, набравшись сил, вернулся в Готэм, дабы стать грозой преступности города и исполнить свою мечту. Так и родился Бэтмен. Да, это ясно и известно... Но вот как это подано в данной картине. Нолан - непревзойдённый мастер. Откинув все комиксные каноны, он переписал историю по-своему, показав становление Тёмного Рыцаря как можно более мрачно и реалистично: ты сразу же ощущаешь героя, ты чувствуешь его боль, ты сопереживаешь ему и непроизвольно веришь в тот мир, в котором он живёт - поистине, в 2005-ом году это был прорыв в жанре комикс-муви!

  Но не только единый лишь собственный режиссёрский стиль играет на создании данной атмосферы реализма. Нет.

  Актёрская игра да музыка - также неописуемо важные шестерни в построение данного механизма, коим в конечном итоге стал 'Бэтмен: Начало'.

  О саундтреке от Ханса Циммера и Джеймса Ньютона Ховарда говорить много не буду, ибо от столь знаменитых композиторов иного и ожидать не стоило - эпично, захватывающе. Музыка полностью отождествляет героический подтекст и мрачный антураж. В общем прекрасно.

  А вот об актёрах стоит сказать больше. Кристиану Бэйлу невероятно сильно подошёл образ Брюса. Для меня он стал столь же каноничным, как и любимый мною Майкл Китон - некоторое время я подозревал, что такого никогда не произойдёт. Однако вот, Кристиан разуверил меня, сыграв такого Бэтмена, которого зрители не видели с 92-го года: истинного героя без страха, борющегося за настоящую справедливость. В своих ролях также очень порадовали Майкл Кейн, Лиам Нисон, Киллиан Мёрфи и Гари Олдман - всё постарались на славу, показав данных им героев настолько реалистичными, насколько только было возможно. В общем - опять же высший бал.

  А вот что же касается основного смысла? Мысли всего фильма? Кристофер Нолан признался, что у каждого из фильмов его трилогии есть основная тема. Тут - это Страх. Борьба с ним, преодоление, а главное, его признание - всё данные детали показаны живо и, что важно, сопоставимо с обычным зрителем. Ты спрашиваешь сам себя, смог ли Ты поступить также.. а главное, тебе Хочется поступить также. В то же время я обнаружил ещё одну немаловажную тему - истинная Справедливость. Что она из себя представляет? На этот вопрос фильм также отвечает более чем разборчиво, понятно, а главное, по-моему, правильно, ввиду чего 'Бэтмен: Начало' можно смело называть и поучительной притчей, которую стоит посмотреть всем.

  Да, именно так. Я его советую всем. Даже людям, далёким от комиксов.

  Конечно, в фильме есть недочёты. Например момент, когда Брюс отказывается казнить преступника - вместо этого он уничтожает главный дом 'Лиги Теней', притом оставив в горящем здании самого преступника! Парадокс? Может быть. Но это лишь капля в море. В море, состоящем из неописуемо отличного кинофильма, задавшего новую планку кино-комиксов.

  Мне искренне нравится сей шедевр. Нравится такой органичный юмор, нравится атмосфера, нравятся герои и злодеи. Мне нравится 'Бэтмен: Начало'. И я надеюсь, что он понравится и Вам. Ибо, повторюсь, если Вы до сих пор не смотрели, а Вам больше 12-ти лет, срочно исправляйтесь.

  P.S. Все ведь узнали в этой картине будущего тирана Вестероса на одной из второстепенных ролей? Думаю, вы поняли о чём я... Спасибо за внимание.