Этот короткий фильм Альбера Ламорисса воспринимается как  легенда, или предание. Жил-был белогривый конь, не желавший покориться никому из людей, стремившихся обуздать его неуемную мощь, чтобы поставить жеребца под седло.

Там же, среди живописных просторов юга Франции, среди заводей и белопесчаных пляжей Камарги вел свой немудреный промысел рыбачок Фолько, двенадцатилетний мальчик с открытым взглядом и упорным характером.

Правда  одет босоногий Фолько как-то не по-рыбацки: в обтягивающие белые штаны и некогда элегантную рубаху, зияющие теперь дырами, как будто по ним прошлись фехтовальной шпагой. Ни дать, ни взять – изгой дворянских кровей, опекающий маленькую сестру и седовласого деда, живущих вместе с ним в глиняном домике у воды.

Отчаянному  мальчишке хватило отваги, чтобы показать свою смелость и  завоевать доверие дикого скакуна, и он готов сделать все возможное, чтобы избавить друга от невольничьей узды, бежать, скакать, плыть в далекую даль, на свободу...

Нет предыстории. Совсем мало слов, скупой закадровый текст и несколько реплик в одиноком диалоге, все остальное –  природная красота и животная мощь, ярость борьбы и стремительность погони, представленные динамичным, просто-таки «говорящим» видеорядом этой картины.

Белый конь, мальчик в белом, белые пески. Лаконизм совершенной визуальной выразительности. Многозначность связей, способная в любой душе пробудить поток разнообразных чувств, мыслей и воспоминаний.