После выхода заключительной части о Темном рыцаре Готэма, захотелось поделиться своим мнением по-поводу каждой из частей, и так: 'Бэтмен:Начало'

Начало легенды о спасителе Готэма, маленький миллиардер Брюс Уэйн потерявший своих родителей в очень раннем возрасте, пытается бороться с преступностью  на самом дне, на этом пути он повстречал Раса Аль Гула, который взялся учить 'Блудного сына Готэма', чтобы он помог Лиге Теней разрушить Готэм, однако Брюс Уэйн верит, что Готэм все еще можно спасти, не устраивая массовый суицид.

Кристофер Нолан до этого снявший 'Бессоницу' и 'Помни' начал свой режиссерский великий путь, пожалуй именно с Бэтмена, поскольку после него его карьера значительно пошла вверх, задача Кристофера была, как можно реалистичнее создать историю о Бэтмене, и стоит признать она получилась. Так же, стоит признать, что был подобран просто раскошный актерский состав, во главе с Кристианом Бэйлом - который сыграл великолепно, поскольку именно в этом фильме из-зо всей трилогии, ему было надано много времени. Роль Раса Аль Гула - исполнил Лиам Ниссон, для которого это было что-то вроде возвращения в большое кино, который сыграл учителя Брюса. Вечные помощники, в лице Кети Холмс, Гари Олдмана, Майкла Кейна и Моргана Фримена были хороши. А Киллиан Мёрфи - сыграл загадочного доктора Крейна.

Из-зо всей трилогии, пожалуй, в 'Бэтмене: Начало' было само больше экшена, и смотрелось это достаточно живенько.

В целом, 'Бэтмен: Начало' стал отличным началом становления Темного рыцаря, в фильме были затронуты все необходимые аспекты - это, травма детства, возрождение с тьмы и начальная борьба со злом. Фильм, смотрится на одном дыхании и разумеется заслуживает позитивную оценку.