'Есть ли Бэтмен после Бертона' - спрашивал я себя несколько раз. Уж очень сильно постарался Джоэль Шумахер, заводя франшизу в беспросветный тупик, как экономический, так и финансовый, как бы намекая на отрицательный ответ. Поговаривают, что Финчер отказался возглавить ребут аргументируя тем, что из истории уже извлекли все что возможно. Посему, к амбициям Нолана я относился с некоторой опаской.

Без лишних хитростей можно в уме заменить приставку 'Начало' в названии картины на вопрос 'Почему'. В самом первом фильме нам вскользь рассказали о нелепой гибели родителей Брюса Уэйна, оставив негласное заключение, что возмужав, мальчишка решил защищать слабых. Нолан же уделяет этому больше внимания, вплетая модный для Голливуда психологический подтекст о детских фобиях (где же еще искать мотивы), рассказывая дальше о становлении воина в стиле учения Пей-мея из 'Убить Билла'.

Еще в 90-х Тим Бертон выработал свое главное клише готической романтики. Его Готем, украшенный пантеоном каменных изваяний выглядел таинственно, но несколько сказочно, не вызывая сильно пугающих ассоциаций. Несовершенство спецэффектов и четкий оттенок того времени, добавляют первым двум фильмам наивной плюшевости. Нолан же смотрит на внешний вид Готема более прозаично, представляя его в общем, роскошным мегаполисом снаружи, но погрязшем в алчности, коррупции и анархии внутри. 

'Бэтмен. Начало' - это отлично удавшийся перезапуск франшизы, собравший под своей эгидой замечательных актеров, передовые технологии и веяние своего времени. После фильмов Шумахера, это выглядит настоящим подарком. Не стоит сомневаться в уровне качества, однако, эта картина - только прелюдия перед настоящей вакханалией под названием 'Темный рыцарь' [особенно легко это писать, ознакомившись с ним]. Гигантские затраты на промо 'Начала' только подтверждают, что именно так и задумывалось студией.