Хидео Наката как божество, открывшее миру до селе неизвестные тайны настоящего страха, миры ужаса и кошмара, если раньше люди не боялись то с приходом Хидео Накаты в жанре ужасов что то преломилось и изменилось, все стало другим.

Этот фильм как превосходная музыка как картина мастера на которую хочется смотреть которой хочется любоваться, это монолитное произведение, целое и прекрасное создание о семейных ценностях о безграничной любви и о том что ничто не может разрушить узы матери и ребенка. 

Это как уже было сказано не фильм ужасов как таковой, а фильм психологический с мрачной почти готической атмосферой, город серый сырой и мокрый, хочется закутаться в теплый плед, и дом страшный в нем не хотелось бы остаться на ночь, все время вода, вода на улице, дома, постоянная депрессия от безнадежности и безвыходности, это все ведет к отчаянью но когда рядом близкий человек то на душе становится теплее.

Это как особый очень и очень дорогой десерт который хочется смаковать по частям, хочется смотреть и пересматривать. 

В этом фильме из актеров мне больше всего понравились 2 маленькие совсем маленькие девочки, сыграть так сильно так искренне страх любовь испуг это многого стоит. Отдельно хочу отметить Асами Мидзукава, она тут просто очаровательна и вообще одна из любимых актрис.

Страх, боль, трагедии, хочется плакать и не могу сдержать слез, от момента когда в последний раз встречается мать и дочь. 

9 из 10