Посмотрев много фильмов про супер героев, на этот шла без высоких ожиданий. Ни за что не пошла бы на него в кино, но муж очень хотел. Вот, прекрасный пример высказывания «не суди книгу по ее обложке». Кристоферу Нолану удалось сделать то, что не удавалось еще никому, а именно - серьезное, глубокое кино про супер героя, которым является обычный, по сути, человек. 

Отлично показан долгий и сложный путь становления личности Брюса Уэйна из маленького мальчика, у которого убили родителей, в сформировавшегося мужчину и Бэтмена. Молодой, богатый парень бросает все и отправляется  на поиски себя. Много лет проводит вдалеке от дома, изучая преступный мир изнутри. Попав в Лигу Теней, Брюс познает себя и обретает качества, которые потом очень пригодятся Бэтмену. По возвращении Брюса в Готэм, начинается его трансформация в Человека-Летучую мышь. В этой части фильма присутствует довольно много хорошего юмора, который не отвлекает от серьезности фильма, а лишь приятно дополняет сюжет и разряжает обстановку. Мне особенно понравились отношения Брюса Уэйна и Фокса (герой Моргана Фримана). 

Все оснащение главного героя не берется из ниоткуда, а появляются логично, путем проб и ошибок. Потому что он человек, а не супер герой с неординарными способностями. 

Кристиан Бэйл просто классно сыграл Брюса Уэйна. Я не воспринимаю этого персонажа в исполнении других актеров. Также порадовала великолепная актерская игра Майкла Кейна, Киллиана Мёрфи и Моргана Фримана. Огорчила лишь Кейти Холмс, хотя от нее я многого и не ожидала. Из-за нее персонаж Рэйчел получился немного плоским. Во второй части это исправили и на роль Рэйчел пригласили Мэгги Джилленхол.  

Очень понравилась музыка Циммера. Она прекрасно вписалась и дополнила визуальный ряд. 

«Бэтмен: Начало» это тот фильм, в котором все кусочки пазла из сценария, актерского таланта, режиссуры, музыкального сопровождения и операторской работы сложились в шедевр, который вряд ли уже кто-то когда-либо сможет сделать лучше. 

10 из 10