Дискуссии, посвященные обсуждению дилогии Бертона и трилогии Нолана, обречены на крах и неудачу.  Стоит привести доказательства в пользу первого, как, вполне ожидаемо, с другой стороны последуют целых два. И так будет продолжаться до тех пор, пока участники спора не уткнуться друг в друга носом, использовав все свои знания и аргументы. Они будут смотреть друг другу в глаза и понимать, что это лишь была пустая трата времени, направленная на отнимание физических и психологических сил человека. Каждый фильм этих двух гигантов мирового кинематографа богат по своему, это несомненно. Но вопрос в другом – а нравится ли это внутреннее богатство зрителю? Как показала практика, и далеком в 1989, и в 2005, народ повалил на Бэтмена, предвкушая новых приключений. Но как показала та же практика, киномир больше клюнул на наживку Нолана, нежели уже на постаревшую «рыбку» Бертона.

Готэм-сити. Мрачный город, в котором каждая мусорная крыса подкуплена другой крысой. В этом прогнившем до корней городе живут опаснейшие преступники, чье дело здесь активно процветает. Людей убивают каждый день по пути с работы, и это является нормой для повседневной жизни горожан. Они живут в панике за себя и близких, ведь неизвестно, вызвав полицию, к тебе придет неподкупный коп, или совсем повернутый на деньгах лживый самозванец в полицейской форме. В таких условиях жил подросток Брюс Уэйн. Потеряв родителей в одну злополучную ночь, он клялся поквитаться с  убийцей, что бы это ему не стоило. Потерпев фиаско, юнец отправляется в Азию, где провел 7 лет своей жизни. За это время Брюс из  юнца перевоплотился в отважного бойца, обладающего почти нечеловеческими навыками. Предав своего наставника, изрядно повзрослевший Брюс возвращается в Готэм, где бросает вызов главарю преступной мафии, обещая расчистить улицы города от преступности. Скрываясь под маской Бэтмена, ночного стража Готэма, он патрулирует улицы ночью, параллельно выслеживая свою основную цель. Борьбу с мафией омрачил тот факт, что неожиданно появляется достойный Бэтмену враг – Пугало, у которого в планах на руинах Готэма построить новую империю. Приняв вызов, Бэтмен решается на самую важную, на тот момент, битву в его жизни.

Как бы хейтеры и ненавистники не презирали талант Нолана, но навыки это режиссера действительно уникальны. Начав свое триумфальное восхождение с ленты «Помни», Нолан прочно вошел во все круги Голливуда, как самый перспективный и загадочный режиссер из всех. А получив возможность поставить Бэта, Нолан подошел к этой затее с неимоверной серьезностью, и желанием снять одну из самых триумфальных трилогий за все время. И нужно сказать, что «Бэтмен: Начало» стало впечатляющим началом в этой грандиозной трилогии.

Главные роли исполнили Кристиан Бэйл, Кэти Холмс и Лиам Нисон. Многие, очень многие отнеслись со скептицизмом к новому Бэтмену. Одни считали Бэйла слишком худым для Брюса Уэйна, другие так и вообще сомневались в актерском таланте британца. Но актер заткнул рот всем критикам, отрицательно отзывавшихся о нем. Фантастическая игра. Переход от «шизика на грани» до глубоко философского человека, от самовлюбленного нарцисса к серьезному, невозмутимому, суровому мужику, у Бэйла удалось мастерски. Благодаря работе с Кристофером Ноланом Кристиан значительно вырос как актер, и все благодаря Бэтмену. Рэйчел Доус, сыгранная Кэти Холмс, хорошо дополняла образ как Брюса Уэйна, так и Бэтмена. Очаровательная красотка, с большими глазами, которая без ума от стража Готэма, помогает ему привнести порядок на улицы города, засаживая мазохистов, насильников и маньяков в тюрьму. Образ этакой «суровой бабы» с трепетным теплым сердцем и открытой душой. До сих пор не понимаю, как Холмс не попала в сиквел. Уж там Уэйну не пришлось бы скучать. Редко увидишь Лиама Нисона с усами, причем такими большими. Генри Дюкард, он же наставник будущего Бэтмена, склоняется к уничтожению Готэма, веря, что на останках будет легче возродить город. Беспощадный, жестокий, бесповоротный характер тесно конфликтует с его философской частицей. Она порождает у него все остальные воспоминания, чувства и эмоции, которые он с огромной силой прячет внутрь себя. Неоднозначный персонаж у Нисона, но с другой стороны, у него никогда и простых героев не было.

Сценарий богат на афоризмы. При желании, почти каждый диалог и монолог можно разбить на большое количество цитат, которые буду актуальны не только для Готэма, но для современного общества в целом. Нолан стремится приоткрыть занавес людям, показать истинную сущность лживых и подлых людей. В особенности тех, кто занимает высокие посты. Таким примером является Фальконе. Но, несмотря на гниль и нескончаемые бреши в политике города, режиссер стремится показать, что не все люди продажны, что у некоторых остается чувство собственного достоинства, и они способны попытаться изменить этот мир к лучшему. Рэйчел и Гордон яркие тому примеры. Но, есть по мнению Нолана и такая часть людей, которая обладает бесконечным оптимизмом и верой в благополучное будущее. Их сердце полно любви и надежды, они верят в себя и в своих ближних. Конечно, таким примером является Альфред, бессменный дворецкий мистера Уэйна.

- Я хотел спасти Готэм. Я потерпел неудачу
• Зачем люди падают? Чтобы научиться подниматься.
- Ты никогда не переставал верить в меня?
• Никогда.

Грандиозное начало грандиозной трилогии. Несмотря на небольшие кассовые сборы, по сравнению с бюджетом, картина имеет два продолжения, одно из которых, стало неотъемлемой  классикой мирового жанра. Без зазрения совести,

10 из 10

P.S. Месть — попытка облегчить свою боль. А правосудие — это путь к гармонии. Помните.