Бэтмен является одним из самых загадочных и интересных киногероев кинематографа. Мне он нравился с детства. Всегда такой таинственный, сильный, непредсказуемый. У него всегда есть какие-нибудь сверхтехнологии, которые ни на что не похожи. Этот темный герой ночи всегда притягивал к себе внимание. Раньше о нем снимали фильмы с Майклом Китон, Велом Килмером и Джорджом Клуни, но сейчас они местами смотрятся не актуально. В 2005 году выходит новый фильм про Бэтмена, и с него начинается новая серия фильмов о темном рыцаре, главную роль которого играет Кристиан Бэйл.

В этой истории мы видим детство будущего Бэтмена. Ребенком он стал свидетелем жестокого убийства своих родителей, и мальчик решил бороться с преступностью. Мы видим, как он создавал себя, через что прошел, видим его загадочного наставника и начало истории Бэтмена…

На мой взгляд с актером не прогадали, и новый Бэтмен в лице Кристиана Бэйла получился отменный. Бэйл обаятельный мужчина и хороший актер, поэтому в роли нового Бэтмена мне было его приятно увидеть. После Майкла Китона (моего любимого Бэтмена) я не думал, что кто-то еще так уверенно и четко подойдет на роль этого загадочного героя. Кристиан Бэйл приятно удивил. Женская роль в этом фильме досталась Кэти Холмс. Она милая девушка, и на данную роль хорошо подошла. Верного слугу и друга Бэтмена начинает играть с этого фильма Майкл Кейн. Он актер со стажем, и в этом фильме его было приятно увидеть. Также постоянную роль полицейского в серии новых фильмах о Бэтмене получил Гари Олдман. Для меня он актер отрицательных ролей, но и в положительной роли его тоже интересно видеть. 

«Бэтмен: Начало» - действительно крутой, а главное качественный, приключенческий боевик 2005 года. Внушительным бюджетом в 150 000 000 миллионов долларов сняли отличный, стоящий фильм, который возносит историю Бэтмена на новый уровень, и все смотрится по другому. Старые фильмы о Бэтмене смотрелись немного как сказка, но это кино драматично и снято просто шикарно. Кино получилось отменное, и внимания оно безусловно заслуживает.

Легенда начинается…

9 из 10