Изначально Кристоферу Нолану предлагали снять фильм 'Троя', но он отказался от этой идеи и сам предложил перезапуск Вселенной Бэтмена на свой лад. Ему дали зеленый свет и в 2005 году вышел фильм 'Бэтмен Начало'.

Начну сразу с плюсов фильма:

Неординарные решения Нолана: Кристофер решил отойти от каноничных комиксов и решил сделать более взрослую и хардкорную версию Темного Рыцаря. И эта картина понравилась не только гикам и детям, но и обычным взрослым людям, и это все благодаря гению Нолана, вся заслуга в успешности картины лежит именно на нем.

Игра Актеров:

Бейл сыграл хорошо, на уровне Майкла Китона(он играл в первом фильме о Бэтмене с Джеком Николсоном).

Но больше всего мне понравился Лиам Нисон в роли Раса Аль Гула, он сыграл просто великолепно, очень харизматичный актер.

Также очень порадовали Майкл Кейн и Морган Фриман, они сыграли свои довольно небольшие роли на очень высоком уровне. 

Атмосфера: Все передано точечно и максимально реалистично, преступная атмосфера Готэма является этаким фундаментом всего фильма.

Подача и раскрытие персонажей: Тут снова низкий поклон Нолану. Все персонажи детально проработаны и лично мне очень понравилось развитие и становление Брюса Уэйна до Бэтмена, как фильм о становлении героя 'Бэтмен:Начало' - лучший фильм среди всех экранизаций комиксов.

Но теперь к минусам:

Несмотря на все мои похвалы Нолану, как ни странно, этот фильм худший у режиссера. Сюжет наиболее банален, да и чувствуется какая-то 'попсовость' - не сильно, но иногда бывает. Но к счастью затем Нолан только прогрессировал.

 8,5 из 10