Кто бы мог подумать, что в далеком 2005 году, молодой и не самый известный режиссер начнет новую сагу о Бэтмэне, и в итоге к 2012 году перевернет общественный взгляд на кинокомиксы. Даже сам Нолан при съемке первого фильма вряд ли мог догадываться о том, насколько высоко он своим Бэтмэном поднимет планку. Но это будет еще не скоро, вернемся к обсуждению первого фильма.

После долгого затишья франшизу о Бэтмэне решили перезапустить. Новым Брюсом Уэйном стал Кристиан Бэйл, актер, у которого талант менять свою внешность от фильма к фильму. А значит и сыграть одновременно двух персонажей Кристиану не составит никакого труда. И валлийский актер справился со своей задачей на отлично. В роли дворецкого выступил Майкл Кейн – и сыграл так, что лучше дворецкого для Брюса Уэйна, уже, наверное, не найти. Главных протагонистов в фильме двое – Рас Аль Гул и Пугало. Правда, они не равнозначны. Несомненно, по-настоящему опасным противником для Бэтмэна является Рас Аль Гул, и Лиам Ниссон сделал все, что бы его персонаж получился серьезным, бескомпромиссным и устрашающим. Пугало (Киллиан Мерфи) выступает скорее на втором плане, да и появляется на экране не совсем часто. В общем, очень удачный каст, никто из актеров каши не испортил.

Теперь перейдем к другой важной составляющей фильма  - стилистике. В картине господствуют серые и темные тона, подчеркивая всю порочность и грязь Готэма. Люди в отчаянии, преступность правит на улицах, бедность и коррупция правят Готэмом. Словом, очень мрачное местечко. Усиливает эффект главная тема фильма – страх. Поначалу сам Брюс Уэйн пытается его перебороть, а затем Пугало под покровительством Рас Аль Гула выплескивает животный страх на улице Готэма, и от страха не спасется никто. 

Фильм недаром назвали «Начало», ведь первая часть это только становление Темного Рыцаря, его первые шаги, первые победы и неудачи. Если говорить откровенно, фильм, конечно, самый слабый из всей трилогии. Но соль в том, что Нолановского Бэтмэна нельзя рассматривать по отдельности, все три фильма составляют единое целое, эдакий мини-сериал. Так что фильм, безусловно, хорош.