о маленьком мальчике, который потерял практически все, кроме веры. И Бэтмен здесь символ не только и не столько борьбы с несправедливостью, преступностью, беззаконием и упадком, как моральным, так и экономическим, сколько символ этой самой несгибаемой веры. Веры в лучшее. Веры в то самое добро.

Что ж, ведь это сказка. Добро обязано побеждать. Но Кристофер Нолан снял самую реалистичную сказку, создав самую правдоподобную экранизацию комикса за всю историю кино. И это огромное достоинство этой картины, поскольку в такой интерпретации герои максимально приближены к зрителю, а значит, вызывают у нас более сильные чувства.

А этот фильм их, безусловно, вызывает. Это не просто перенесение комикса на экран - это настоящая драма. И здесь уместно говорить об актерской игре.

Впервые мне довелось увидеть идеального по моим представлениям Бэтмена в 2008 году, когда я пришла на премьеру 'Темного рыцаря' все того же Нолана, на просмотр которого я стремилась исключительно ради Хита Леджера. 'Бэтмен: Начало' я посмотрела лишь перед выходом на экраны последней заключительной части этой трилогии 'Темный рыцарь: Возрождение легенды' и лишний раз убедилась в том, что Кристиан Бэйл - лучший из всех возможных исполнителей этой роли. Дело в том, что он не только мастерски изобразил Бэтмена (его неплохо сыграли и Майкл Китон, и Вэл Килмер), но и создал потрясающий образ Брюса Уэйна, с его сложной психологией, принципами, историей. Причем в этом фильме у Бэйла даже не два, а три лица: маленький мальчик Брюс Уэйн, не теряющий надежду на лучшее и веру в достойных людей, который живет в душе мстителя в костюме летучей мыши, сам Бэтмен и, наконец, миллиардер плейбой Уэйн, позорящий пьяными выходками доброе имя родителей. Последнее и есть маска нашего главного героя.

Майкл Кейн на этот раз воплотил образ Альфреда, дворецкого семьи Уэйнов. Но в его исполнении Альфред не просто дворецкий, он друг и наставник, который не боится перечить хозяину потому, что верит в то, что говорит, и старается максимально облегчить жизнь своего подопечного. Он вроде не пытается заменить ему отца, но у него и это бы получилось, настолько хорошо ему удается поднимать на ноги Брюса и не давать ему потерять свою веру в людей, а главное - в себя.

Морган Фриман согласился сыграть еще одного верного советника и помощника главного героя - Люциуса Фокса, отвечающего, так сказать, за техническое обеспечение деятельности Бэтмена. Да, он поддерживает не столько Брюса, сколько его alter ego. С ролью мудрого и всегда готового претворить в жизнь замыслы инженеров человека Фриман справился на 'отлично'. Впрочем, стоило ли сомневаться?

Гари Олдман сыграл на тот момент сержанта полиции Готэма Джима Гордона, который оставался чуть ли не единственным оплотом честности и законности в этом городе. Из Олдмана вышел отличный страж порядка, изо всех сил старающийся исполнять свой долг. 

Еще одним наставником Брюса Уэйна в фильме стал герой Лиама Нисона, своеобразный, интересный, живой, приковывающий взгляд своей харизмой. Тоже, кстати, невероятно мудрый в рамках своего мировоззрения.

В общем, Брюсу было у кого учиться пресловутой мудрости. Но у него получился Бэтмен со своей моралью. И именно поэтому он нам как зрителям так интересен.

Единственной оплошностью в выборе актеров я считаю исполнительницу роли Рэйчел Кэти Холмс.  Не то чтобы она плохо сыграла, но как-то потерялась на фоне блестящего мужского состава. Вообще, умение выбирать актрис на женские роли явно не нолановский конек. Единственная, с кем он не промахнулся, это Марион Котийяр, что в 'Начале', что в 'Темном рыцаре: Возрождение легенды' она хороша.

Музыкальное сопровождение от Ханса Циммера выше всяких похвал. Я даже имею привычку скачивать его саундтреки в свой плей-лист. Они всегда в тему, всегда соответствуют и общей атмосфере фильма, и обстоятельствам, в данный момент появляющимся на экране. Он всегда чувствует кино, и его музыка не фон, а самостоятельный субъект, играющий немаловажную роль в зрительском восприятии.

Сцены боев сняты, хвала Богам, не трясущейся в дань моде камерой. Не люблю я не понимать, что происходит на экране, и оператор избавил меня от этого.

Что еще сказать? Достойное начало легенды. История, позволяющая понять самого необычного супергероя, который на самом деле вовсе не супергерой, ведь у него нет никаких сверхспособностей, а суперчеловек, у которого есть сила воли и вера.

9 из 10