После просмотра 'Тёмного Рыцаря' я принялся за первый фильм в этой истории. Странная система, но будет как будет. Хочется сразу сказать что этот фильм мне очень понравился. Всё что могли сделать на высшем уровне - они сделали. От прекрасных злодеев до ориджина главного героя.

Сюжет повествует нам о том как Брюс Уэйн оправившись от смерти родителей нашёл в себе силы начать путешествие, главной целью которого было нахождение истины. Уже в начале фильма нам дают понять что с ним шутки плохи. Цель Брюса - карать преступников. Разумеется так как они заслуживают, не прибегая убийству. В отличие от сиквелла, в 'Бэтмене: Начало' почти весь упор ставится на историю Брюса. На его становление Тёмным Рыцарем. Очень интересно было показано то, как Брюс находит комплектующие для своего костюма, и различных устройств. Кристиан Бэйл, в особенности в начале ленты прекрасно показывает нам персонажа пустившегося на самотёк. Злодеи в лице Пугало и Анри Дюкарта (Рас Аль Гула) просто прекрасны.  Киллиан Мёрфи и Лиам Ниссон вжились в образы как надо. А 'Пугало' в этом фильме вообще прекрасен. 

Атмосфера в этом фильме просто отличная, пусть музыкальное сопровождение не такое 'подходящее под атмосферу' как в 'Тёмном рыцаре', но оно так-же отлично. Готэм в этом фильме такой какой и должен быть, на него нам весь фильм делается огромный акцент, и не зря что на него нам уделили столько внимания. А небольшие улицы в бедном районе просто поражают своей мрачностью и натуралистичностью. А Боевые сцены в этом фильме так же на высоте, тренировки в логове 'Лиги', и вообще бои с Бэтменом дают нам понять, что дерётся не машина для убийств, а просто физически и морально сильный человек.

Бэтмен заслуживает такого фильма!

9 из 10