Не такой уж прям любитель комиксов, но про многих героев, имею достаточно информации на протяжении большого количества времени. Сомневался, что фильм может оказаться посредственным. К счастью, сомнения не оправдались. Фильм Кристофера Нолана по комиксу, вышел хорошим блокбастером.

Касаемо актёрской игры, то многие образы получились интересными. Кристиан Бэйл достойно исполнил образ Бэтмена, тем самым успешно ведя двойную жизнь. Весь его арсенал разных вещей для борьбы с преступниками, выглядит интересно. Лиам Нисон и Киллиан Мёрфи устроили яркое безумие погрузив Готэм, под действие мощных отравляющих веществ. 

'Бэтмен: Начало' - фантастический блокбастер, приличного уровня. Смотрится легко и с интересом, сюжет подробно раскрывает суть главного героя, его предназначение, а также все происходящие события во всей красе.