Бэтмен всегда был моим любимым героем комиксов. В детстве я увлекался многими историями о супергероях, но именно Бэтмен всегда привлекал мистичностью и загадочностью, вечно балансируя на грани добра и зла, на грани закона и беззакония.

Первый фильм о Бэтмене, авторства Тима Бёртона, имел в себе всё, что нужно для истории о подобном герое, хотя и с некоторой долей шутки. Следующий фильм делался точно также. Мистическая история, гротескные персонажи и все в той же несерьезной манере.

А вот то, что пошло дальше как раз и привело к гибели всю старую эпопею о Бэтмене. Джоел Шумахер, усевшись в кресло режиссера решил взять всего того же, да побольше. В результате фильм оказался настолько переполнен всякими сверкающими спец-эффектами и кривляниями актеров, что любого нормального человека, чуточку желавшего увидеть хоть насколько-нибудь серьезную историю, начинает воротить уже после тридцати минут фильма. И хоть в четвертом фильме, Шумахер попридержал свой пыл устраивать клоунаду, количество маразматичных героев по прежнему зашкаливало. Уже героев первого плана стало аж трое!

Делать продолжение всего этого цирка было просто бесполезно, но хоронить прибыльную франшизу никто не хотел. Заниматься возрождением Бэтмена выпало на долю Кристофера Нолана, снявшего до этого несколько удачных фильмов, высоко оцененных прессой. По его концепции фильм должен был стать намного более реалистичен и именно это дало картине глоток свежего воздуха...

История 'Бэтмен: Начало', повествует о становлении героя фильма - Брюса Уэйна, блестяще сыграного Кристианом Бейлом, как героя, скрытого под маской летучей мыши, осмелевшегося пойти против сильнейших преступных группировок своего родного города Готэма. Часть фильма идет рассказ о том, что привело Брюса Уэйна на подобный путь, где он получил свои навыки, где он раздобыл множество высокотехнологичных устройств, которые использовал в своей борьбе, а также как он пришел к самому образу 'летучей мыши', коим вселял страх в сердца преступности.

Другая важная черта, привнесенная Ноланом в картину, стало большее взаимодействие между собой главных героев. Бэтмен, ранее преподносившийся, как мрачный и беспощадный к врагам мститель, здесь обретает человеческое лицо. Его терзают и любовь, и совесть, и жалость. У него появляется своеобразный друг в лице капитана полиции (Гари Олдман). Герой Моргана Фримена поддерживает его в его странной борьбе, хотя и пытается оградить его от лишнего риска, а верный дворецкий Альфред (Майкл Кейн), всегда помогает мудрым советом в трудный момент жизни. Всё это придает новым фильмам о Бэтмене большую человечность. Это уже не просто гротескные образы, это люди, живущие не в самом лучшем мире.

Некоторые могут сказать, что переживания Бэтмена, как героя, в подобном кино неуместны, но на мой взгляд, именно это даёт понять, что даже подобный супергерой на самом деле всего лишь человек...

10 из 10

P.S. Лучшая экранизация комикса в истории кино.