За три года до выхода на экраны знаменитого фильма «Красный шар» автор прекрасных поэтических киноновелл Альбер Ламорис снимает картину под названием «Белогривый». Этот фильм стал предвестником «Красного шара», который позаимствовал из «Белогривого» основные мотивы. Главные герои в обеих лентах: мальчик и его друг (в одном фильме конь, в другом – красный шар). Основная тема: чистая любовь, искренняя привязанность, которая вызывает у окружающих зависть, ненависть и желание разрушить чужое счастье. Одинаковы и сюжеты, и финал, и настроение, создаваемое фильмами. Примечательна и скрупулёзная работа со светом и цветом. В «Красном шаре» на фоне блёклого серого Парижа красный шар в каждом кадре выделяется ярким пятном, привлекая к себе внимание. «Белогривый» снят на чёрно-белую плёнку, здесь нет ярких цветов, но белый столь насыщен, ослепителен, что создаёт ощущение простора, чистоты и свободы.



На юге Франции, рядом с морем, пасётся табун прекрасных белых лошадей. Вожак табуна – конь Белогривый, гордый, неукротимый, сильный. Местные пастухи не раз пытаются оседлать Белогривого, но им не сломить его дух и волю к свободе. А мальчик Фалько завоевал доверие Белогривого любовью и терпением. Преследуемые пастухами, мальчик и конь плывут через море в сказочную страну, где люди и лошади – всегда друзья (вспомните финал «Красного шара», где собравшиеся вместе со всего Парижа воздушные шарики уносят мальчика в небо). Печальный и светлый конец невольно напоминает стихотворение Слуцкого. Лошади умеют плавать. Но нехорошо, недалеко…

Короткометражки Ламориса – это как «Маленький принц» в кино. Одновременно простые и мудрые. Оставляющие после себя свет в душе. Их трудно не полюбить. Недаром «Белогривый» на Каннском фестивале 1953 года получил заслуженный Гран-при за лучший короткометражный фильм.

Стоит ли смотреть? Конечно же, да.

8,5 из 11