Обычно мы смотрим фильмы, рекламная кампания которых заинтересовала нас особенно сильно. Но «Тёмные воды» я посмотрел по той причине, что снял этот фильм Хидео Наката – создатель первых двух «Звонков», которые произвели на меня самое благоприятное впечатление. Уже с первых минут я понял, что поступил правильно, выбрав именно этот фильм для просмотра.

Очень интригующим для меня был сюжет. Ёсими Мацубара – мать с дочерью Икуко на руках в разводе – вселяется в старый многоквартирный дом, в котором таится страх. И источником этого страха становится вода. Обычная вода. То есть, не совсем – с этой водой что-то не так, и постепенно, с каждой падающей с потолка каплей в квартиру Ёсими вливается страх, к которому примешивается призрак пропавшей в этом доме некогда девочки. Ситуацию усугубляет отец, желающий забрать дочь к себе. Не раз за фильм Ёсими подвергнется испытанию на психическую твёрдость, ей придётся винить в неприятностях то владельцев дома, то бывшего супруга, то нечто паранормальное и действительно пугающее. Но главное, что ей предстоит – это проверка на чувства к дочери, и своей, и чужой. Такое испытание будет непосильным практически для любой матери. 

Хитоми Куроки справилась со своей ролью на «отлично». Действительно веришь, что она боится, и не столько за себя, сколько за Икуко. Порываемая страхом, она делает шаги к устрашающей сущности, желая прекратить все кошмары. Я искренне хвалю Хидео Накату за то, что в «Тёмных водах», как и в «Звонках», неподражаемо раскрывается атмосфера страха. Здесь нет скримеров, которые портят многие из новых фильмов ужасов, и благодаря этому фильм не заставляет неприятно вздрагивать на внезапных моментах. Чего стоит хотя бы эпизод, когда Ёсими обнаруживает проклятую сумочку пропавшей девочки у себя дома! А сцена в лифте и вовсе заткнёт за пояс многие жуткие моменты из культовых американских хорроров.

Наверное, из моих слов уже ясно, что «Тёмные воды» – это не только ужасы, но и драма. Фильм и в этом отношении меня очень порадовал: та же сцена в лифте, вызывающая сначала страх, в итоге погружает зрителя в настоящую трагедию, разыгравшуюся и с Ёсими, и с Икуко. Выбор, сделанный отчаявшейся матерью, лёг тяжким бременем на неё и на дочь. Но что иного выхода не было – выясняется лишь спустя долгое время. Помимо этого, фильм «Тёмные воды» заставляет нас призадуматься: а так ли уж страшны чудовища, которых мы боимся и которых ненавидим? Быть может, они не виноваты и по-своему несчастны?

Хидео Наката смог ещё раз показать, как нужно снимать и ужасы и драму. Если вам понравились хотя бы первые фильмы во франшизе «Звонок» (именно снятые в Японии, никчёмный американский перезапуск я не рассматриваю), то «Тёмные воды» для вас обязательны к просмотру. Этот фильм порадует вас и достойной актёрской игрой, и музыкальным сопровождением, и, конечно же,  сюжетом, в котором перемешаны ужасы и настоящая драма.

10 из 10