Не мысля гордый свет забавить…

Конфликт героя с обществом — классический приём модернизма. Сильная (или, в крайнем случае, яркая) личность противостоит обезличенной биомассе менее сильных (или менее ярких) характеров, обременённых сложившимся укладом и мировоззрением. Из данного приёма проистекает весьма распространенное заблуждение, что идти против мнения большинства — это круто, новаторски и достойно всяческих похвал. Однако подобное мнение является тем самым стереотипом, против которого, как правило, и выступают герои модернизма. Ключевая ошибка заключается в одном маленьком, но очень важном, нюансе: большинство таких героев являются носителями неких идей, новизна которых не позволяет им достичь внутренней гармонии. Таким образом, подоплекой внешнего конфликта является конфликт внутренний — героя с самим собой, конфликт осознанный и неразрешимый. Подобный подход в корне отличается от бунта против системы ради самого бунта, свойственного подавляющему большинству показушных контр-идеалистов.

Попытки придать достоверности отнюдь не самому располагающему к оной достоверности жанру — это, конечно, не какой-то там конфликт. Всего лишь творческий эксперимент, случайно породивший новый тренд. Благоразумные люди воспринимают это как есть, увлеченные — чрезмерно нахваливают, а безыдейные бунтари — поносят почем зря. Само собой, сквозь эмоциональную призму голые факты мало кого интересуют, поэтому говорить о них не любят.

Волей судьбы став свидетелем убийства своих родителей, Брюс Уэйн годами ждал, когда правосудие настигнет виновного. Но законы людские обойти проще, чем законы божьи, и вот уже убийца спокойно выходит из зала суда, свободный и довольный. Конечно, Брюс отнюдь не удовлетворен таким исходом, но общество живет по своим правилам, а он — лишь одна из безвольных марионеток в маховиках алчности и власти. Осознание настигает его внезапно, в крайне стрессовой ситуации, и полностью меняет взгляд на жизнь. Герой — ничто в этом мире, он никоим образом не может повлиять на расклад, так как оперирует ошибочными критериями. Чтобы изменить ситуацию, обрести вес, он должен узнать настоящие правила мира, изучить его изнутри, из самых темных уголков. И разом отрекшись от прошлого (но не забыв!), Брюс пускается во все тяжкие.

Таков основной конфликт фильма — противостояние героя и общества, породившего его. Однако в угоду простоте и формализму на переднем плане разворачивается более наглядное противостояние, произрастающее из истинного конфликта. Одержимость Ра’с аль Гула уничтожением Готэма не слишком понятна зрителю, так как сам Готэм практически не обозначен как «новый Содом». Несмотря на то, что зритель уже слегка знаком с его нравами, сам город ещё не ассоциируется с рассадником порока. Отсюда и поверхность персонажа, слабая мотивация. Глава Лиги Теней предстает опереточным злодеем, смешным, но не страшным. Но конфронтация с ним позволяет главному герою (как персонажу) завершить свое становление, стать без пяти минут античным героем, способным оказать существенное влияние на устои общества.

На фоне моральных метаний остальных супергероев становление Бэтмена в трактовке Нолана выгодно отличается тем, что здесь Бэтмен является альтер эго Брюса Уэйна, а не наоборот. Как часто титульные персонажи заслоняют собой первые личности? Кому интересен «гений, миллиардер, филантроп и плейбой» без своего костюма? Кто знает о биографии Питера Паркера что-то, кроме имени тети и гибели дяди? А в данном случае именно Брюс Уэйн является главным героем, а сюжет — его тернистый путь к плащу Тёмного Рыцаря.