Однажды я задалась вопросом, какова целевая аудитория фильмов о супергероях и определила ее для себя так: это либо подростки, либо 30-40-летние мужчины, не доигравшие в детстве, начавшие рано зарабатывать. Это они на скучных совещаниях развлекают себя, исподтишка пуская самолетики в соседа, и непомерно оживляются в «Детском мире», покупая сыну игровую приставку или радиоуправляемую машинку. Увлекаются компьютерными играми в их примитивном варианте – стрелялки или гонки. Женаты, как правило, на очень рациональных, волевых женщинах. Как говорится, не моя песня.

Но трилогия о Бэтмене в исполнении Нолана весьма выбивается из стандартов жанра. И именно это делает ее универсальной для зрительских категорий: она нравится даже интеллектуалам всех возрастов и полов, впечатляет даже тех, кому ранее и в голову бы не пришло смотреть подобное. Достоинства: умная режиссура; участие актеров, которых трудно заподозрить в погоне за дешевой славой – Бейл, Кейн, Уилкинсон, Олдмен, Нисон, Фриман, Хауэр, Мёрфи; грамотные спецэффекты (без них в фильме подобного жанра нельзя), которые оправдано вплетены в канву действия, а не призваны замаскировать собой огрехи сюжета и слабую игру актеров.

Нолану удалось настолько полно вдохнуть жизнь в картонный мир комиксов, что это восхищает. Веришь, что есть на карте такой город – Готэм.

От развлекательного кино по определению не ждешь ничего высокого и когда обнаруживаешь такую честную, качественную, не поверхностную работу во всем – от режиссуры до игры последнего статиста, это заслуживает уважения. И что немаловажно, сделано с душой. Люди не игрались в дешевые бирюльки, не полагались на авось, мол, можно схалтурить,  быдлопипл и так все схавает. Там нет этого идейного пафоса  борьбы абсолютного добра с абсолютным злом, вместо этого там  человеческие мотивы, психологическая канва поступков героев, которая все объясняет: миссию, страхи, даже выбор внешнего облика персонажем. Герой представлен не человеком со сверхспособностями и супероснащением, а эдаким «self-made man», которого обстоятельства вынудили расширить границы возможностей упорным физическим трудом, силой мысли и воли. Понравился момент становления героя и то, как разошлись его пути с учителем. Понимание блага тоже бывает разным.

Единственно  забавляли понятия Бэтмена о гуманности. Уходя от погони  или спасая одну-единственную жизнь, он зачастую разносит пол города и губит тучу  полицейских душ. Справедливые и невинные персонажи от рук злодеев в этом кино тоже иногда погибают и это добавляет реалистичности происходящему.

Отличная роль досталась Герри Олдмену. Актер чаще играет персонажей отрицательных или неоднозначных, интересно было увидеть его в роли немного застенчивого, порядочного, преданного идеалам полицейского. Симпатичный персонаж у Фримена, но вполне соответствует его обычному амплуа.

И хоть я не считаю фильмы трилогии лучшими работами Кристофера Нолана, это лучшее, что было снято про супергероев.