Бэтмен - роман этого героя комиксов с миром кино бурный, увлекательный и весьма разнообразный. За двадцать три года (1989-2012) было снято семь полнометражных фильмов. Костюм человека - летучей мыши примеряли самые разные актеры от Майкла Китона и Вэла Килмера до обладателей премии 'Оскар' Джорджа Клуни и Кристиана Бейла. 

За воплощение на экране вымышленного города Готэм брались такие режиссеры, как Тим Бертон, Джоэл Шумахер и, наконец, Кристофер Нолан. Каждый из них вносил в историю Брюса Уэйна что-то свое.

Бертон погрузил Готэм в вечную ночь, пропитанную готическим шармом и населенную самыми немыслимыми персонажами. В его Готэме вполне логичен человек-пингвин, живущий в канализации, или женщина, оживленная кошками.

Шумахер создал совершенно другой мир. Его Брюс жил в городе ярких красок. Городе, наполненном удушливым ароматом Леди-плющ и безумным смехом Загадочника.

Я с уважением отношусь к Шумахеру и Бертону. Я с интересом наблюдал за их фильмами, но по-настоящему влюбить меня в историю о защитнике Готэма было суждено не им, а на тот момент малоизвестному британскому режиссеру Крису Нолану, который с годами стал одним из ярчайших кино-деятелей современности и моим самым любимым режиссером.

Ему удалось изменить отношения всего мира к фильмам по мотивам комиксов. Он доказал, что это может быть не столько развлекательное кино, сколько насыщенная драматургией история. Я читал много статей и рецензий в которых говорилось, что Нолан перевернул мир кино своим 'Темным рыцарем'. Я с этим не согласен, на мой взгляд он сделал это тремя годами ранее картиной 'Бэтмен: начало'.

Нолан первый режиссер, который решил обратиться к истокам этой истории. С чего все началось? Что заставило миллиардера одеть костюм летучей мыши и начать бороться со злом? И в конце- концов почему именно летучая мышь, а не какой-нибудь паук или, допустим, железная броня? Поклонники комиксов уже долгие десятилетия знают ответы на эти вопросы, но в кино они никогда подробно не рассматривались, именно это и решил исправить Крис.

Чтобы ответить на все эти вопросы Нолан снял со своего героя костюм и посветил свой фильм не столько Бэтмену, сколько Брюсу Уэйну. Он скинул с этой истории плащ готичности, наброшенный Бертоном и счистил яркие краски, нанесенные кистью Шумахера. Его Бэтмен должен был жить реальной жизнью пусть и в нереальном городе.

Этот Бэтмен не супергерой, он человек, однажды решивший бороться с преступностью, поглотившей его родной город и убившей его родителей. В эту историю веришь, как и в то, что она могла произойти в реальности. Все поступки героев оправданы и проистекают из логики сюжета. Большую роль в успехе фильма играют прекрасно подобранные актеры: Лиам Нисон, Гэри Олдман, Майкл Кейн, ну и конечно же, Кристиан Бейл - это далеко не полный список талантливейших актеров, принявших участие в этом прекрасном фильме. В конце хочу сказать, что это история о силе воли, о трудности выбора и о том, что иногда для того, чтобы совершить правильный поступок, хороший человек должен надеть маску.

P.S. Хочу сказать спасибо этому фильму за то, что положил начало одной из ярчайших трилогий в истории кино, а также за знакомство с великолепным Кристофером Ноланом.

10 из 10