На фильм 'Темные воды' Хидео Накаты наткнулся случайно, занимаясь поиском очередного ужастика, способного хоть мало-мальски напугать. В итоге, сам того не ожидая, нашел нечто большее - тонкую, красивую и очень эмоциональную картину работы японского мастера.

Хочу предупредить сразу - 'Темные воды' не являются классическим фильмом ужасов. Несмотря на то что в нем, безусловно, присутствуют пугающие моменты и очень тревожная атмосфера. После своих 'Звонков' Наката сумел создать нечто принципиально иное - великолепную, грустную и очень тяжелую для восприятия психологическую драмму. И сумел сказать в ней больше, чем содержат все его предыдущие работы...

И ответ на вопрос о том, стоит ли Вам смотреть этот фильм зависит от того, способны ли Вы чувствовать, понимать и воспринимать данный вид искусства. Если нет, лучше не садитесь за просмотр этого фильма. Ибо Вы наверняка незаслуженно наградите его вездесущими и ходовыми эпитетами 'нудный' и 'затянутый'.

Фильм рассказывает историю матери, борющейся за право опеки своей маленькой дочери с жестким и влиятельным отцом. Для этого ей необходимо иметь жилье, дом и работу, а также суметь произвести благоприятное впечатление на людей, принимающих решение. В итоге женщина находит жилье в доме, где обитает призрак маленькой погибшей девочки...

Фильм 'Темные воды' очень атмосферен. На протяжении всего фильма режиссер мастерски и по нарастающей показывает всю безысходность борьбы и неотвратимость ужасного и трагического исхода. Дела у Йосими с Икуко идут все хуже и хуже - безразличие окружающих, проблемы с работой и присмотром за девочкой - все стремительно нарастает одним большим комом, приводит к нервным срывам и непредвиденным последствиям. К тому же, все чаще и явственнее дает о себе знать присутствие призрака...

Атмосфера трагизма и неотвратимости достигается при помощи двух приемов. Один из них - бесконечная и вездесущая вода. Постоянная пелена дождя, капли воды, разбивающиеся о тротуар, потеки воды на стенах, и наконец - мрачное и растущее пятно на потолке прямо над кроватью девочки, позволяет нам считать воду одним из действующих героев фильма. Ее отлично дополняют такие детали, как красная сумочка и желтый дождевик. К слову, обратите внимание, как мастерски Наката сместил акцент на эти вещи, выделив их яркими пятнами на общем мрачном фоне фильма...

Второй компонент - волшебная и чудесная музыка композитора Кэндзи Каваи, служащая отличным музыкальным сопровождением. А момент, в котором девочка догоняет уезжающий лифт с мамой под сопровождение композиции 'Narcotic', является маленьким шедевром, своеобразным моментом катарсиса, ради которого стоит смотреть фильм...

Умеющим замечать детали рекомендую также обратить внимание на персонаж старого консьержа и лифт в доме.

Как итог: 'Темные воды' - тонкая, эмоциональная и качественная работа, повествующая о любви матери и дочки с традиционным и тесным для Японии переплетением с миром мертвых и призраков. Фильм однозначно стоит смотреть.

Фильм сумел тронуть мою, изрядно ожесточенную социумом душу.

Браво, Наката!

9 из 10