Посмотрев всю трилогию, с уверенностью могу сказать, что каждый отдельный фильм из нее достоин звания шедевра и может быть пересмотрен много-много раз. Один из лучших фильмов по комиксам. Просто манит его особая атмосфера и глубокий смысл, непоколебимая вера Бэтмена в род людской и моральные принципы. Жаль, что мы больше не увидим полюбившихся героев. Это очень достойная картина, которая выбивается из рамок привычного. Окунитесь в затягивающий мир Бэтмена и удивительных приключений. 

 Искренне завидую тем, кто картину еще не видел, непередаваемые эмоции их ждут. С бесконечной любовью...

10 из 10