После того, в какую клоунаду завел Джоэл Шумахер франшизу  Бэтмене, казалось, уже ничего не может спасти. Однако нашлись смельчаки в лице режиссера Кристофера Нолана, сценариста Дэвида С. Гойера и актера Кристиана Бэйла, которые превратили загибающуюся сагу о всемирно известном любимом супергерое Америки в произведение, которое изменило подход к кинокомиксам как таковым.

Сразу стоит отметить очевидный факт - создатели картины очень мощно проработали сценарий, объяснив происхождение классического супергероя максимально реалистично и максимально мрачно. Детские травмы, ужасные трагедии прошлого, страхи и маниакальная страсть к борьбе со злом - все это в совокупности наполняет внутренний мир главного героя, наделяет его своими внутренними демонами, создает глубину персонажа. Более-менее реалистичные злодеи (чпм славится трилогия Нолана) добавляет киноленте особый шарм, превращая полновесный супергеройский блокбастер в полноценное художественное произведение. Тем не менее, все-таки 'Бэтмен: Начало' (Batman Begins, 2005) в первую очередь супергеройской комикс-экранизацией, о чем в особенности свидетельствует эпизод с первым ночным выходом Бэтмена, наполненный типичными штампами супергеройского кино.

Что касается сценария - невооруженным взглядом заметно влияние графического романа 'Бэтмен: Год первый', откуда в киноверсию перекочевала как сама атмосфера столицы преступного мира, так и ряд сюжетных линий и даже персонажей, кроме упомянутого комикс-романа нигде не появлявшихся. Опять-таки, практически вся сюжетная линия полицейского детектива Гордона взята из 'Первого года', и такой свежий подход к классическим героям комиксов действительно радует. Сюжет с продажными копами и борьбой Джима Гордона и Бэтмена против мафиозного клана Фальконе явно вдохновлен вышеупомянутым комиксом.

В отличие от последующего фильма, 'Бэтмен: Начало' целиком и полностью посвящен Бэтмену. Он концентрируется на внутреннем мире героя, на трудностях двойной жизни, на становлении Бэтмена и противоречиях между Брюсом Уэйном и Бэтменом. Такого героя не каждый сможет сыграть, но Кристиан Бэйл и по сей день считается лучшим исполнителем этого образа, истинным воплощением молодого миллиардера и безжалостного борца с преступностью в одном флаконе. И в этом фильме у Бэйла вообще нет конкуренции, это его бенефис и возможность выжать максимум из столь трудного образа, и Бэйл этим пользуется. 

Но и поддержка у главного лица ленты не слабая - Лиам Нисон крайне редко играет отрицательных героев, но глава клана ниндзя 'Лига теней' и бывший наставник Бэтмена - роль, словно специально написанная под него. Невозможно представить другого актера в роли Рас аль Гула, у Нисона получился достойный антагонист. Умудренный опытом боец, мудрый наставник и учитель, настоящий лидер, но в то же время циничный убийца. Только Лиам Нисон справился бы со столь противоречивым персонажем, к которому при всем его негативе испытываешь немного симпатии. Киллиан Мерфи действительно очень хороший кандидат на роль чокнутого доктора Крейна (он же Пугало), даже удивительно, что он рассматривался на главную роль. Очень мощную поддержку основным лицам оказали такие заслуженные артисты, как Майкл Кейн, Морган Фриман, Том Уилкинсон, Кен Ватанабе, Гари Олдман и Рутгер Хауэр.

Отдельную благодарность хочется выразить Хансу Циммеру за шикарное музыкальное сопровождение, прекрасно дополняющее картину.

Про экшен и спецэффекты можно сказать одно: все было максимально зрелищным в пределах того реализма, которым был наполнен фильм. Здесь есть и отличные рукопашные драки, и более масштабные сцены, и даже погони на автомобилях — в общем, высококачественным зрелищем в кадре проект зрителя не обделит.

'Бэтмен: Начало' — это кино, которое стоит посмотреть и пересмотреть, это практически шедевр в своем жанре, превзойденный лишь собственным продолжением.

9 из 10