Любое существо, на Земле, стремится быть свободным, а находясь в плену обстоятельств, сопротивляется натиску извне, проявляя прыть, напор и агрессию. Белая гнедая в картине  – олицетворяет крылатую мечту об успокоении в сказочном месте. Используя самые разнообразные художественные средства изображения: гиперболы, метафоры, сравнения, контрасты и эпитеты, режиссер наделяет природу в картине ключевыми качествами человека и Бога: душой, любовью и свободой выбора. А место покоя, сравнимое со сном, в котором человек ощущает полную безмятежность на земле, схож с раем: это домик в далеком захолустье, в нем дедушка, внуки и лошадь, которая сама выбрала себе хозяина. 

Поэтический стиль «Белой гривы: Дикой лошади», относит к народным символам описание бегства мальчика и коня, и отражает сказочные мотивы, в которых нередко герой, спасается от преследующего его колдуна (в картине это образ пастуха и его друзей). Могущество героев картины (мальчика и лошади) приобретает гиперболические размеры: нельзя заточить свободу в клетку, оба стремятся в неизведанные дали, вперед к светлой мечте от навязчивых преследователей.

Динамика погони уступает место торжественному покою в бушующем водовороте морской пучины. Двоякость последних кадров картины, рассказывающая зрителю с одной стороны о «человеке - всесильном властелине», с другой, вторящая ничтожностью рабства перед стихией, олицетворяет бессмертность водного потока и фатальность покрывающих землю вод. 

Поразительно, что столь небольшое произведение так богато и даже роскошно по кинематографическому языку. Необъятность пространства, операторским мастерством, расширяет его кусочки зеркальным преломлением света, в котором ожесточенная битва лошадей в вольере, возбуждает сознание природной дикостью и суровой энергией, а прогулка Белой по речной глади, относит зрителя в субъективный мир (мир поэта) – сон. Создатели картины обращаются к очерствевшим людям, которые не желают слышать и видеть, а лишь хотят обладать чем-то через объективный мир (суть человека, охотника и добытчика).

Счастье человека зависит от заряда оптимизма и жажды слиться с миром своих ощущений. Резкое разделение между сутью этих форм, может привести к призрачной свободе, которая все-таки отличает дикое животное от Homo sapiens, тем, что последнему нужны границы этой свободы.

9 из 10