О такой трилогии как 'Бэтмен', я думаю знает каждый. Обычный миллиардер с несовсем обычной историей. Брюс Уэйн - мальчик, на глазах которого убили родителей, мальчик, выросший человеком с большой буквы, человеком,  ставшим легендой. 

'Бэтмен: начало' положил начало (простите за тавтологию) известной трилогии. И положил, это мягко сказано. Да, все знают кто такой Бэтмен и чем он занимается, но увидеть его историю по-новому, прочувствовать по-новому, пережить по-новому, никто не отказался.

Спасибо, хотелось бы сказать нескольким людям, за их профессиональную работу и за отличный итог.

1. Кристиан Бэйл. Мало кто знает, что для того, чтобы получить роль Бэтмена Кристиан Бэйл набрал мышечную массу за короткий срок. Это, согласитесь, уже стоит уважения. Брюс Уэйн- миллиардер, ставший супергероем. Человеком, борющимся со злом, борющимся за справедливость, настоящий патриот, верящий в победу своего города над преступностью. Передал все эмоции и чувства Бэтмена. Роль сыграл достойно. Даже очень.

2. Кристофер Нолан. Режиссер картины. Да, работ у него не так уж и много, на зато каких. И в 'Бэтмене' он не подкачал. Все прекрасно понимают, что огромные суммы ушли на постройки декораций, атрибутов и техники. И оно того стоит. Очень многое, если не все, зависит от режиссерской работы. И в этом фильме она на пять!

3. Джеймс Ньютон Ховард и Ханс Циммер. Композиторы. Музыкальное сопровождение на высшем уровне. Начиная от напряженной музыки в сцене поимки Фальконе, и заканчивая самим саундтреком. Музыкальное сопровождение, так же очень важно. Настраивает зрителя?-да. Дополняет действия на экране? - да. Да просто необходима? - да.

'Не стоит благодарности' - Нет, стоит! Спасибо хочется сказать всем тем, кто трудился над картиной. Да, в фильме есть недочеты и маленькие минусы, но это не снижает планку. Планку 

10 из 10