Здорово, что Нолан не стал придумывать, что-либо новое, типа, Бэтмен против кого-либо или сразу всех, он просто начал с самых истоков, со своим новаторским, технически грамотным подходом показал старое прописное, но немного по-новому, более жестоко и совсем не комиксово.

 Бэтмана на этот раз сыграл Бэйл и по-моему скромному мнению, это пока лучшее исполнение моего любимого комиксового героя, он был в меру брутален и импозантен, конечно, в расчёт надо брать и качество костюма, визуально он выглядел куда совершеннее, не делая из героя в плаще  простого клоуна. 

 Вообще этот фильм примечателен тем, что здесь показано откуда взялись те навыки борьбы с преступностью, которыми так славится Бэтмен, идея костюма раскрыта больше, да и философия появления всех 'примочек' весьма любопытна, это не просто предметы, которые нейтрализуют противника, это куда интереснее, это по-Нолански.

 Этот фильм можно обвинить в занудстве, легко, но надо брать в расчёт, что это только начало (не зря фильм так назван), зрителя грамотно подвели к новому герою, разогрели его любопытство  и как нам известно, не зря. Также здесь отсутствует какой-то определённый антигерой, его попросту нет, дабы не отвлекать нас от Бэтмена, Нолан не испугался сделать фильм менее зрелищным, с какими-то мелочными подробностями, он знал, что это окупится втрое, он знал, что его потенциала хватит на продолжение, он уже предрекал тот восторг...

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он хорош, как и комиксовое кино, а точнее, как новаторское слово в этом жанре, так и просто фильм для более обширной публики, где есть всё, что нужно современному зрителю.

   Всем желаю приятного просмотра!!!