Этот небольшой фильм представляет собой анекдот, разыгрываемый хитрым мальчиком и его преподавательницой. С первых же кадров нам становится понятно, что мальчик совсем не собирается заниматься тем, что от него хотят и преподавательница и его мать. Он притворно учится, каждый раз по-детски забавляясь над тем, как нелепо умножать, если надо делить, и зачем вообще стоит учиться писать что-то на две страницы то, что можно уместить в двух строчках. По всей видимости, он не разделяет желание его матери преподать ему программу для старших классов. Ребенок остается ребенком до конца фильма. Игра с преподавательницей остается для него интересней любых умножений, делений и сочинений.

Такой фильм стоит порекомендовать любителям фильмов, построенных на диалогах. Каждый сможет найти здесь хотя бы пару смешных и интересных мыслей, а возможно еще и повод задуматься над теми элементарными вещами в жизни, которые мы привыкли принимать на веру, потеряв детское любопытство и желание знать что, как и почему так устроено.

8 из 10