Начну издалека... В одно время с этой картиной страна по ТВ смотрела такие многосерийные фильмы, как 'Старший сын', 'Дневной поезд', 'Дни хирурга Мишкина', 'Ольга Сергеевна', 'Ирония судьбы..'. И много ещё хорошего кино, которое помнят до сих пор. И сутью своей близкой ЭТОМУ фильму. А кто-нибудь его видел? Я, к примеру, посмотрел только сейчас, через 40 лет с момента создания. И то, случайно. Почему его не показывают публике?

Думаю - тема. Слишком уж производственная тема. Управление, структуризация и мотивация. Это, понимаешь, не здравствуйте, я ваша тётя (тоже того года телефильм). А лирический мотив, который мог как-то зацепить массового зрителя, здесь не мотив, а мотивчик, да ещё и дурацкий. Пожалуй, лучше бы его вообще не было. Фильм хорош и без лирики. Тем более, что она (лирика) в СИСТЕМУ не вписывается.

А вот СИСТЕМА захватывает! Автоматическая СИСТЕМА Управления производством! Прорыв из текучки к зияющим высотам! Скайп по дисковому телефону и накладные по телевизору! Думаю, многих тема эта и в наши дни живо волнует. Невольно начинаешь примеривать ситуацию на себя и видишь схожесть. Как выясняется и через 40 лет проблема с АСУ не решилась. Даже при наличии компов на каждом столе. Похоже, сейчас ситуация у нас ещё и ухудшилась. И слова героя Лаврова: 'Самый производительный труд, это труд любимый. Это одно из условий личного счастья...' сегодня для многих звучат, как издевательство. Но это так, к слову...

Теперь, собственно, о фильме, как о явлении Кино. Как явление, он конечно слабоват. Но как отражение времени просто уникален. Режиссёр похоже отказался от декораций. Снимал, как есть. В природном естестве и интерьерах. Для Кино это - слабость, для духа Времени - сила. Чего стоят эти вечно свисающие провода на стенах, кривые створки во всех шкафах, незакрывающиеся окна и двери, пляшущие кафельные плитки, унылая обстановка квартир, потрепанность контор, гостиничных номеров и кабинетов, разнообразные призывы и однообразные лозунги на стенах. Возможно, это хитрая задумка режиссёра, чтобы на сравнении показать благоустроенность Института Кибернетики (воплощение всего светлого будущего). Возможно... Но, и Институт этот тоже какой-то затрапезный. Не смотря на наличие портрета Н. Винера в красном углу и красивых девушек в коридоре. 

В общем, в течение всего фильма не покидало меня чувство, что забросили меня в 1976 год на машине времени, как какого-нибудь аватара, с полным погружением. И честно говоря, пожил бы я там, как ни странно, с удовольствием. Наверное. Только, конечно, не долго. Не люблю убогую стилистику тогдашней моды. Даже Джеймсу Бонду в те годы с трудом удавалось держать фасон. Чего уж про обычных совслужащих говорить.

Теперь об актёрах. Коротко - высший класс! Играют правдиво. Точнее, неуловимо естественно. Однако, повторюсь, лирическая тема здесь фальшива, идёт довеском к производственной и в ней актеры дают сбой. Хотя и пытаются честно её вытянуть. 

Задумывал ли режиссёр противопоставить пару Лаврова с Владимировым им же самим из 'Укрощения огня' (1972)? Не знаю. Но получилось хорошо. 

Лавров - великий мастер, умело держит на себе весь фильм и при этом не 'затыкает' других. Его герой одной интонацией сглаживает практически инфарктные конфликты. Одним взглядом даёт понять, что не все потеряно. Есть сцена, которую я теперь уж точно никогда не забуду. Герой Лаврова обаяет женщину-судью Арбитражного суда. Какое великолепие! Волна очарования смывает даму без остатка! Кадры надо включить в анналы обольщения за 2 минуты!

Короче, удачно я фильм посмотрел. Он стал для меня неожиданным подарком. Удивительно, но вполне себе динамичная и даже интригующая картина на производственную тему из далекого СССР. За финал, вообще, 5 из 5. А в целом:

9 из 10