Только вчера я посмотрела этот изумительный фильм, и, конечно, огорчилась что не смотрела его раньше. Я до сих пор удивляюсь КАК можно было придумать и снять такую историю?! Это не фантастика, это не сказка- это реальность, просто красиво и необычно снятая.

Чинха и Солли... Их любовь прошла через года, предательство, ошибки, зло врагов и всё равно не угасла. И прошла наверно, ещё и через смерть. 

Актёры, музыка, пейзажи - бесподобны! Идея- необычна! Всем, кто любит восточные фильмы я настоятельно рекомендую Бишунмо!

10 из 10