Фильм конечно превосходный. Игра главного героя - выше всяких похвал! 

Про что этот фильм? Про нетрадиционную любовь? Может быть. но я больше увидел сумасшествие... Любящий человек (я сейчас говорю о традиционных гетеро отношениях) - поняв, что у него нет шансов, отступит, переживет свою безответную любовь. В данном же случае получилось так, как получилось - гомосексуальная любовь - это ненормально, о чем фильм повествует очень даже ясно. Да именно так - для меня фильм показал и еще раз убедил меня в том, что гомосексуальная любовь - это психическое отклонение!

Столько ненависти после этого фильма... К этим мразям, которые по всем фронтам пытаются проникнуть в мир людей, у которых все в порядке с головой...

Советую!

9 из 10