Этот фильм – не просто очередной боевик про летающих китайцев/японцев/корейцев. Это даже и не боевик в том смысле, который мы привыкли вкладывать в это слово. Данный фильм напоминает о том, что кино иногда всё-таки является искусством. Здесь великолепно всё – картинка, актёрская игра, музыка… Да-да.

Я наткнулся на этот фильм совершенно случайно и удивлению моему не было предела. Названия его я тогда даже не знал, потому что пропустил самое начало. «Бишунмо – летящий воин», как ни крути, звучит довольно банально, и, честно говоря, я бы вряд ли жаждал посмотреть фильм с подобным названием. Однако волей случая всё же посмотрел. Из известных мне фильмов я сравнил бы этот, пожалуй, с «Синоби» Тена Симоямы. И там, и тут боевые сцены сняты качественно и красиво, но далеко не в них кроется суть. Они выступают как бы фоном, данью жанру, а основная тема находится гораздо глубже. И тема эта – любовь!

За визуальное удовольствие, за то, что заставил сопереживать героям (что в последнее время со мной бывает крайне редко), за то, что в конце даже слёзы потекли —

10 из 10.