Чинха и Солли дружат друг с другом...С детства он, нищий изгнанник, а Солли, дочь могущественного монгольского генерала. И вот они поняли что любят друг друга,но судьба тут же жестоко их разлучает. Оставив позади себя пораженного юношу, узнавшего всю правду о его родителях и девушку смирившуюся со своим богатым женихом и ребенком от Чинхи...

Прошло много лет. Попавший в сражении в ловушку Чинха, раненый стрелой, падает с утеса и погибает, но... Чудесным образом возвращенный к жизни, Чинха возрождается как Чехаран, наемный убийца и неустрашимый летающий воин. Теперь он убивает и сеет разгромы. Однажды он снова сталкивается с Солли. Но какая пропасть разделяет их по прошествии всех этих лет!

'Невероятно красивая, весьма затянутая и очень непритязательная сказка для взрослых. 

Наивная, как первородный миф, и потому пребывающая вне досягаемости кинокритиков и их смертоносных стрел, смоченных то ли ядом кураре, то ли хлорцианом.'

А теперь скажу от своих слов - потрясающий фильм! я его увидела в далеком 2000 году еще и после этого не могла забыть! сто раз на день пересматривала и все было мало. У меня никогда такого помешательства не было.

Отличные герои, сюжет немного не доделан, но этот минусик ничто по сравнению с большим жирным ПЛЮСИКОМ, который можно поставить этому фильму.

Отдельно еще и музыка заставляет трепыхать, особенно, когда она касается главных героев. Невероятно красиво.