Я вообще не являюсь поклонником азиатского кинематографа и всех этих фильмов, перенасыщенных трюками с парящими дерущимися весь фильм самураями. Однако этот фильм просто поразил меня. Наткнувшись на него много лет назад, при просмотре какого-то из телеканалов, не смог оторваться от зрелища. Может роль свою сыграло то, что фильм снят корейцами, впитавшими в свою ленту всё лучшее от японского и китайского кинематографа, может быть ещё что-то другое. Однако это не объясняет то, каким самобытным, противоречивым, но в то же время на удивление цельным оказался этот фильм. 

Каскадёрские работы, парящие воины, эти все суперприёмы катаной - сразу понимаешь, что эти эффекты в 'Бишунмо' служат не самоцелью (дескать, вон скольких сотен долларов мы на канаты для крадущихся тигров не пожалели), а только красочным фоном для развёртывающейся на этих декорациях драмме главных героев. Музыка (что особо обратило внимание) - не нудные завывания аля восточные мотивы, а чрезвычайно гармоничный саундтрек, усиливающий эффект от просмотра, но не забивающий и не звенящий, как надоедливый фон.

Игра актёров на высоте.

Сюжет банален, но от этого не скучен. Бои, сражения, смерть... 

Но самое главное, конечно, это удивительно трогательная история любви. Большой Чистой и Прекрасной!

Снимаю шляпу.

Высший бал от меня.

10 из 10