Мой любимый корейский полнометражный фильм. До недавнего времени я была уверена, что фильм китайский. И только когда недавно собралась пересмотреть - 'страшная' правда открылась) 

Лента очень старая, я впервые увидела ее в далеких 2000х - тогда она произвела неизгладимое впечатление на меня, как на подростка. Помню как ревела каждый раз, когда его показывали по телевизору. 

'Сцена со стрелой' в самом конце фильма - до сих пор считаю самой романтичной сценой всех времен и народов. Трогательность просто зашкаливает, трагизм  и безграничная зависть к такой вот бесконечной, всепоглощающей любви, которой даже смерть не преграда - ну просто сложно описать. Потрясающая музыка...на фоне детских голосов...и красное на белом, белое на красном...

Чин Ха и Со Ли познакомились в далеком детстве. Мальчик сирота и девочка, которая не была не нужна никому и предоставлена самой себе. Возможно, только в таком юном возрасте и зарождается Настоящая любовь, способная пережить время, все жестокости этого мира и даже смерть. Очень трагичная история любви на фоне политический интриг, самоотверженная, бесконечная и такая яркая! 

Да, многие скажут, что это типичная история любви, вроде 'Ромео и Джульетты' по-корейски, когда двум влюбленным не суждено было быть вместе и заканчивается все слезами и кровью. Но нет, смысл данного фильма намного глубже и в чем-то он постигается только с годами, когда пересматриваешь уже будучи тётенькой. Сравнивать с китайскими 'Бабочками-любовниками' тоже глупо - они совершенно разные. Безусловно, более 15 лет назад фильм казался мне безупречным: летающие люди, эффекты, боевые искусства на уровне и костюмы с музыкой. 

Решив его пересмотреть, в первой части ленты я ловила себя на мысли 'и как так долго можно было любить такой вот среднестатистический фильм, тихий и немного затянутый' (тем более, что качество хорошее спустя почти уж 20 лет найти сложно, я уже молчу про субтитры). Но вторая часть все также затянула и не оставила равнодушной. Фильм похож на маятник, который медленно начинает движение, затем набирает скорость и ближе к концу уже наносит ощутимые (и весьма болезненные) удары по сердцу. Будто пытается пробиться сквозь черствую корочку, которая с годами нарастает у любого на этом маленьком куске мускул. И получается же. Взрослая тётенка все также сидит в слезах, утирая их уже бокалом вина. 

Образ Шин Хён Чжуна в фильме все также невероятно притягателен! Эти глаза, взгляды, длиннющие волосы. многослойные одежды и меч в вытянутой руке... Ким Хи Сон невероятно молоденькая (даже сейчас старость ее не берёт) и красивая. Все актеры играют очень эмоционально, фильм как раз построен на эмоциях.

И пусть летающие воины и спецэффекты уже не вызывают такого восторга, как тогда и актеры все давно уже постарели (кроме Ким Хи Сон), история все равно не оставит равнодушным никого, настолько романтичной и трагичной получилась любовь на фоне жестокости, несправедливости и политических интриг. Бессмертное произведение киноискусства, больше 15 лет не выходит из головы и все также живет в сердце.