Я посмотрел этот фильм впервые еще задолго до выхода DVD, когда немного 'левая' копия гуляла по нашему городу, передаваемая из рук в руки. Ужасный перевод, в котором невозможно было разобрать некоторые реплики даже на перемотке, некачественная картинка записи, наивные и немного нелепые графические эффекты - ничто из этого не испортило великолепного впечатления от фильма! 

Отличный сюжет без лишних слов и 'голливудских' пояснений, классно снятые поединки и правильные декорации, очень добротная игра актеров и как итог, невероятно захватывающая атмосфера фильма! 

Боевая составляющая часть фильма не должна оставить равнодушными любителей восточных саг. Путь воина будет очень трудным и беспощадным, с большим количеством поединков, как успешных, так и провальных. Всё то, к чему его готовили с раннего детства. Но есть и еще кое-что, выбивающего главного героя с пути восстановления справедливости и отмщения. Это невероятно тонкая и пронзительная любовь, которая теплится в глубине 'рожденного для возмездия'. Две сущности, разрывающие друг друга. Он знает, что в его жизни нет места обеим. В конечном итоге трагедия неизбежна..

Отдельно хочу отметить отличное музыкальное сопровождение.

9 из 10