Что есть любовь? Болезнь и наваждение,
Опасный брод, всех помыслов стремление,
Ответы на единственный вопрос,
Суть бытия, между мирами мост,
И мед, и горечь, прах надежды светлой, 
Непостоянный дух, горит и блекнет,
Дорога к радуге, не видно ей конца,
Июля утро и цветов пыльца.
Что есть любовь? Мудрец не скажет точно,
Загадочно поставит многоточие… (с)

	Насколько пусто должно быть в голове, чтобы все мысли, словно маленькие ручейки сливались в единую мысль-реку об этом фильме? В какое время и с каким настроением следует его смотреть, чтобы прочесть между строк и увидеть там, где без увеличительного стекла – особого внимания и всматривания никак не обойтись. Потому что «Терпеливая любовь», к счастью или сожалению, не относится к тем фильмам, где все разжевано до мелочей и преподнесено на блюдечке. Здесь надо самим усердно поработать челюстями, чтобы добраться до сути.

	Столько всего есть в этом фильме, что развлекательным и интересным его можно назвать в самую последнюю очередь. Он насыщен смыслом, жизненными истинами и дает такую пищу к размышлению, что информация в своем потоке переливается через край. Есть благополучный преподаватель Джо (Д. Крэйг) со своей успешной подругой скульпторшей Клэр (С. Мортон). Они живут налаженной и размеренной жизнью. Но какая же она стабильная, если трагический случай и аддиктивный незнакомец умудряются в короткий срок разрушить годами скроенную гармонию? И эта идеальная, счастливая жизнь, словно карточный домик или зыбкий песочный замок, рушится в мгновение ока. Джед Перри (Р. Иванс), одинокий, как глас вопиющего в пустыне, голыш, катящийся по дороге в никуда, никому не нужный и жалкий, как подошва дырявой туфли. Он становится безобидной трещинкой в жизни Клэр и Джо, но эта трещинка растет и ширится, грозя своим наваждением аннигилировать их любовь. 

	Нервное подрагивание камеры, резкая музыка, серо-голубые тона и частая смена погоды – приемы, помогающие ярче визуализировать и понять, как внезапно вспыхнувшее чувство Джеда выбивает объект его одержимости из привычной колеи, силком вытаскивает из мягкой, уютной постели в холодную реальность чужого не прошенного желания.

	«Некоторые люди никогда не отпускают» - такой слоган предлагают нам авторы. Кого конкретно они имеют в виду? Джона Логана, единственного из добровольцев, который до последнего не отпускал веревку воздушного шара, и разжал пальцы только тогда, когда физически не мог держаться за канат даже ради спасения собственной жизни? Или речь идет о Перри, несчастной жертве солипсизма и синдрома де Клерамбо, которому хватило пары минут, чтобы духовно прирасти к Джо и который до последнего не отпускал питательный источник своей любовной лихорадки? А может, это Клэр?

	Растерянный, но популярный Дэниэл Крэйг, попавший, к тому же, в непростую ситуацию — знакомая картина. Его вожделели в «Истории матери» (2003), рвали на части в «Воспоминаниях неудачника» (2008) и опекали в «Голосах» (2000). А вот одновременно жаждущий мужской ласки и проповедующий вечную любовь Рис Иванс — это что-то новое и неожиданное. Взять, к примеру, его неповторимого диджея из «Рок-волна» (2009). Томно шепчущий Гэвин Кэвана, способный одним голосом перевозбудить пол-Британии, и молитвенно уговаривающий Джед — амбивалентная шутка и наглядный пример искусства перевоплощения. Уж кто-кто, а Иванс легко трансформируется из одного персонажа в другого, используя все подвластные ему ресурсы от широкого голосового диапазона до высококлассных мимических метаморфоз.

	Писатель Иэн Макьюэн, придумавший героев «ТЛ», употребил воздушный шар в качестве символа смерти и любви, перед этим наверняка обратившись к трудам отцов психоанализа. В фильме это выделено более жирным шрифтом за счет ярко красного цвета шара. Интересный факт: Рис Иванс уже имел дело с воздушными шарами в комедии «Денни - Летающий шезлонг» (2003), повествующий, правда, о более веселых обстоятельствах. Что касается названия фильма, то экранизация романа Макьюэна «Пикник на руинах разума» в различных источниках получила разные тайтлы: «Невыносимая любовь», «Терпеливая любовь», «Вечная любовь». А любовь ли?

	Завершающее сравнение явно попахивает сюрреализмом или примитивной абстракцией, но, всё-таки, чисто субъективно: смотреть «ТЛ» в первый раз — это как впервые курить запрещенную самокрутку. Вряд ли сразу торкнет. Зато во второй раз настойчивому зрителю повезет, и ожидаемый эффект будет произведён. И, тем не менее, перед просмотром помните: курение вредит Вашему здоровью!

9 из 10