А знаешь, солнце, ангелы ведь тоже плачут…
И им порой бывает нелегко понять людей…
А знаешь, не всегда судьба приносит им удачу…
Пусть даже их на свете нет милей…(с)

Фильм о любви…Сколько их было снято, веселых и трагичных, добрых и злых, и о  настоящей, и  о лживой. Да наверное, нет такого фильма где это понятие, которое нельзя объяснить,  присутствует.  Мы её чувствуем, реже принимаем, а понимаем и того меньше. 

А может фильм и не о любви? А о том, как мы её воспринимаем, каждый в отдельности. У всех свои мерки общепринятых понятий, почему любовь исключение, совсем нет. Кому дано право считать что-то нормальным, а что-то ненормальным. Почему тогда мы судим? 

Начало фильма завораживает, редко  фильм так лихо врывается в твою жизнь. Эпизод с воздушным шаром: мощный, сильный, словно прыжок в ледяную воду в жаркий день. И ты там вместе с героями, растерянный, непонятный, действующий только на инстинктах, но что самое удивительное, уже там-внутри картины. И ты не веришь, что должно всё плохо кончиться, всё будет замечательно, всё красиво, шар, природа, любовь, солнечный день…но  не зря сказано, что самый страшный триллер,  тот который происходит в солнечную погоду.  День нас обманул, и обманули инстинкты. И это несет смерть. Казалось бы бессмысленную, странную, но такую возможное. И кто виноват, что отпустили руки, они ведь кинулись помочь, и не помогли. Если задуматься нам рядом нужен человек, не  который подхватит нас, когда мы упадем, а тот который не отпустит нашу руку и не даст упасть. И Главный герой мучается вопросом: Кто первый?. Но разве это важно. А если это он? И в это не хочется верить. Первый всего один, но ведь  отпустили и все остальные. Выйти из лабиринта, где подобно Минотавру тебя съедает твоя собственная совесть чрезвычайно сложно, и когда нет рядом того кто поймет. Мы говорим о любви, как о взаимопонимании в первую очередь, наверное, о взаимопомощи, о чем-то, но обязательно взаимном. А когда взаимности нет? Что то случилось, а испытания не происходят просто так, и тем более не даются тем, кто не может их пережить. А что если после такого испытания в тебе сломалось что-то важное, а никто этого не видит. Тебя считают ненормальным, даже твоя любимая. Тогда напрашивается вопрос, а Джед, что если в том полете в нём тоже что-то сломалось, и никто не поддержал. Отношение Клэр к состоянию Джо, напоминает само отношение Джо, но уже к Джеду. Все эгоистичски ставят себя на  неоспоримое первое место, загоняя и делая ещё прочнее этот круг. Где-то в середине фильма герой Джеда бросает фразу «Не бросай меня, как того парня»  Может, когда мы любим нам открывается будущее, но мы всё равно слепо верим и надеемся.  

После такого мощного начала боишься  провальной середины и  невнятного финала, но фильм держится на эмоциях, на чувствах героев. Эти эмоции заполняют и тебя дома у экрана, казалось бы  ты далеко, но и так близко. Джед, быть может посланный Богом, как испытание, точно такое же как шар, и Джо с треском проваливается снова или не проваливается?. Вторая по мощности  сцена. Недаром нам уточняют деталь, показывая  снова руку. Он снова взял, что бы отпустить, отпустить ещё  больнее и подлее, чем тогда с шаром. Какое испытание ждет его впереди, если этот урок не пройден, сможет ли он его пройти.? Или это и был этот урок. Тогда не осознанное убийство, затем вполне продуманное.   У меня создалось ощущение нереальности Джеда. Это и ещё больше открывается в сцене, где Джо будит Клэр и говорит, что бы она пошла и посмотрела, а она переворачивается на другой бок, словно не верит, или знает, что никого там нет. А может быть она не в силах увидеть, только почувствовать, как удар ножа. Джед действительно не от мира сего,  и дело не в его любви, ниспосланный..кем? Не так важно. Быть может это человек-символ, ангел, которого отправили на Землю что бы он помог Джо полюбить по настоящему, дать осознать возможную потерю., вернуться из своих кошмаров.

Дэниэл Крейг и Рис Иванс, один из лучших мужских дуэтов в кинематографе. Фильм который стоит смотреть, и фильм к которому стоит возвращаться.  

 Наверное всё в нашей жизни, будь то событие или человек, это испытание, и мы должны уцелеть, или перетерпеть, и так будет вечно, поэтому видимо она: и терпеливая, и вечная, и исцеляющая, и уцелевшая.

И даже если жизнь тебя со временем терзает, 
Не принимай всё это как клеймо… 
Ведь небо твою силу проверяет… 
Ты знаешь, ангелам бывает нелегко(с)

8 из 10