Чуткое воздержание Востока. Неоднозначный, завораживающий...в этой долгой истории есть как будто несколько маленьких личин, здесь собраны все тяготы характеров, здесь рождена любовь и ей сопутствует лихой ветер погонь, драк и странностей. 

Нелинейный, яркий сюжет, порой так лихо перескакивающий со сцены на сцену, что не сразу можно ощутить разницу...но это один из самых любимых мною фильмов Востока.

И, ещё, один нюанс: главная героиня-просто красавица, и есть ещё одна прелестница, играющая немалую роль-так вот девушки очень похожи( а поверьте мне на слово, я вовсе не считаю что все китайцы на одно лицо и т.п.) они действительно схожи до неприличия, так, что в первый просмотр я с трудом понимала где истинная возлюбленная, а где же жрица порока...