Все в нашей жизни связано, все имеет последствия и все делается для чего-то. Но вот вопрос, этим управляет какое-то высшее проведение, как считал Джед? А может быть, во все виновато элементарное стечение обстоятельств, где решающую роль играет сиюминутный человеческий порыв?

Роджер Мичелл выстроил повествование очень интересным образом, подняв по ходу действия три вопроса, дав в итоге ответ только на один.

Во-первых, нам предлагают порассуждать над ситуацией, а так же человеческой роли в этой ситуации. Иногда человек берет на себя чуть больше обязательств, чем может выполнить, как это случилось с Джо, который не мог наверняка быть уверенным, что спасет человека, однако, поддавшись инстинкту, он ринулся на помощь. И как его потом не убеждали окружающие в невиновности и в том, что просто обстоятельства оказались сильнее, факт остается фактом, Джо застрял в этом замкнутом круге вины, пытаясь выяснить, кто же первым отпустил веревку, искренне боясь правды. И только один человек смог его вывести из этого круга, по-крайней мере, на время. И тут уже начинается вторая проблема фильма.

Джед (Рис Иванс) самым нахальным образом ворвался в его жизнь, в компании со своей 'ненормальной' любовью, что становится большим испытаниям для главного героя и его отношений. Всегда спокойный и уравновешенный Джо, как будто срывается с цепи, подвергаясь элементарным эмоциям. Но не стоит забывать про нашего нового и не совсем адекватного знакомого, который несмотря на всю свою блажь, имел весьма горячие чувства к главному герою. 

И наконец, мы дошли до главной мысли ленты, до отношений Джо и Клэр, и их терпеливой любви. Режиссер начал рассуждения на эту тему еще в самом начале фильма, но полноценно завершил их уже в конце. Особая ценность картины заключается в том, что она весьма британская, дающая ответ только на главный вопрос, а несколько второстепенных оставив нераскрытыми, чтобы зритель мог уже сам домыслить, виноват ли Джо в трагедии и как стоит относиться к Джеду.

Актерская игра, однозначно, заслуживает отдельного абзаца. Если Рис Иванс изначально предложил нам весьма спорный и невозмутимый образ, пронеся его таким до конца фильма, то герой Дэниэла Крэйга менялся в соответствии с происходящими событиями, предложив нам несколько качественных метаморфоз, в итоге вернувшись к своему первоначальному состоянию. Несмотря на то, что в проекте участвуют знакомый многим Билл Найи и Бен Уишоу, за несколько минут успешно воплотивший запоминающийся образ студента с отклонениями, как мне кажется, все что мы увидели - это театр двух с половиной актеров. Потому с половиной, что Саманта Мортон в конце выдала очень качественную игру, понятную зрителю с полуслова, полностью перечеркнув первичную камерность своего персонажа.

'Терпеливая любовь' (как мне кажется, такой вариант перевода самый лучший) - это неидеальное, но качественное, приятное и очень британское кино. Оно не пестрит ненужными сюжетными линиями или чересчур волнующими моментами, оно просто повествует, предлагая зрителям разобраться в нескольких человеческих судьбах, возможно, в том числе и своей.