На украинском телевидении реклама фильма 'Биби - маленькая волшебница' прошла под слоганом: 'Германия дает ответ 'Гарри Поттеру'. Но на мой взгляд, их трудно даже сравнивать.

Начнем с того, что Биби все-таки девочка. В Германии (вспомним хотя бы Вальпургиеву ночь) в магическом искусстве всегда доминировали девочки - и тут немцы остались верны себе. 

Возможно, сюжет напоминает стандартную детскую сказку о борьбе Добра со Злом, но интерпретация интересная, оригинальная, выдержанная в немецких традициях. Замок Рабии Катценштайн действительно впечатляет. В 2004 году, когда мне было 10 лет, я посмотрела этот фильм впервые ( с книгами и первыми фильмами о Гарри Поттере я уже была знакома). Мне и в голову не пришло бы проводить параллели, если бы не реклама. Фильм абсолютно самобытный. Эрмина Хунтгебурх молодец!

И сейчас, спустя шесть лет после первого просмотра ставлю

10 из 10