Новые приключения забрасывают знаменитую троицу галлов в новые и неизведанные места. Римляне, в попытке победить непобедимых галлов, решают лишить их их главного оружия - волшебного зелья, секрет которого знает лишь друид Панорамикс. Для этого коварный центурион Люцилус похищает друида и отвозит его на край света - т. к. тогда люди думали, что земля плоская, как пицца. В погоню за ним отправляются Астерикс и Обеликс. Вместе они пребывают на новую землю, где живут необычные поселенцы в перьях. Друзьям нужно как можно скорее вернуться в деревню, которую вот-вот завоюют римляне...

Уже с первых кадров видно, что все изменилось - титры 20й век Фокс как бы настраивают на перемены. Временами казалось, что ты смотришь совершенно другое кино, куда совершенно случайно попали Астерикс и Обеликс. Другое место действия, музыка, эффекты. да и некоторые герои - все это кажется весьма необычным и непривычным. Признаюсь, что из-за этой необычности и смены привычной обстановки - этот мультфильм был не самым моим любимым из всех приключений галлов. Но там были и интересные моменты, которые мне понравились - например, песни. Особенно We Are One People - всегда вспоминаю ее с ностальгией. Или же, построения гарнизонов римлян в различные фигуры. А также, финальная ремарка Юлия Цезаря.

Подытожив - хоть это не самое мое любимое приключение Астерикса и Обеликса, не могу назвать его плохим. Также как я уверена, что у мультфильма есть поклонники, которые очень любят его. Ведь каждый фанат без труда найдет в нем что-то ценное.

Приятного просмотра!