Есть художественные произведения, которые неуловимо несут в себе отпечаток личности своего создателя. «Кровь. Последний вампир» относится к разряду именно таких.

   Вообще, меня постоянно преследовало во время просмотра ощущение, что автором сюжета этого аниме была женщина. Перво-наперво, главная героиня – юная девушка-вампир, прекрасная и жестокая, что говорит само за себя. Автор-мужчина редко выбирает главным действующим лицом слабый пол, кроме того, готические вампиры именно тот литературный и кинематографический образ, который так обожает женская аудитория.

   Еще одним подтверждением этого положения может служить манера самого повествования. Существует стиль написания свойственный одним только женщинам, когда действие начинается сразу с середины и зрителю приходится самостоятельно угадывать предысторию. Нет в нем и привычного для мужского рассказа стиля, когда все разложено по полочкам и подробно объяснено.

   Это не критика. Наоборот – это огромный плюс для данного аниме, потому что оно подобно тесту Роршаха позволяет в размытых образах-кляксах прошлого увидеть что-то свое, индивидуальное, что заставляет просматривать его вновь и вновь.

   Кстати, про плюсы.

   Создан сериал и про нашу героиню, который так и называется «Кровь +». Если вам довелось видеть аналогичный сериал про принцессу-вампиршу Мию, вы определенно найдете много сходства в ключевых идеях сериалов – преданный слуга-защитник, попытка найти друзей и свое место в обществе людей, готовность добровольно принять смерть в конце пути. Эти штампы заставляют еще больше ценить основу и самостоятельность главной героини полнометражки.

   Выпадая из привычного круга, человек, как правило, теряется, ему не хватает решительности в действиях, в принятии решений, когда выбор затруднен и становится дилеммой между смертью и готовностью бороться до конца. Все это относится к людям, но не к этой девушке. Она знает правду. Ей точно известно, что кроме привычных для нас ужасов вроде беспросветности будней, проституции и безработицы или детских сказок про Хэллоуин есть и другая правда – война и чудовища, сопровождающие ее приближение.

   Они одновременно похожи и на оборотней и на вампиров. Эти существа как упыри жаждут крови и убивают без лишних сожалений, и как волкулаки способны скрываться среди людей, прятаться, ожидая удобного случая для жестокого нападения. Данная особенность превращает их в опасных противников, которым способно противостоять только что-то настолько же опасное и беспощадное. Они так удачно приспособились к обществу людей, что чудовищ не всегда можно различить. Разве не тоже самое происходит и в нашей жизни? Сосед, регулярно избивающий свою жену. Сослуживец, жестокий к своей собаке. Чиновник, наслаждающийся властью над зависящими от него людьми. Точно также прячутся и эти звери, стараясь зачастую казаться даже слабее или обыденнее окружающих.

   Распознать за маской живого человека смерть и положить этому предел – задача главной героини, тоже бывшей когда-то обычной девушкой из приличного дома. Просто она узнала правду и приняла ее до конца, вырвавшись за пределы своего узкого мирка.

   Для нее безразлично – будут с ней рядом в этой бескомпромиссной борьбе люди-соратники или нет. Она давно приняла решение идти до конца. Для нее не существует выбора – она последний истинный вампир, готовый противостоять ужасным Триптеронам, демонам, питающимся кровью и угрожающим самому существованию людей.

      Вся история человечества – это история войн. Вопрос в другом – готовы ли мы в ней участвовать или она опять застанет нас врасплох? Для главной героини война не окончится никогда, даже со смертью последнего Триптерона. Даже в этом случае останется еще одно чудовище, жаждущее крови, – она сама. Она также знает это и понимание своего предназначения придает ей силы в борьбе не на жизнь, а насмерть.