Был обычный летний солнечный день. Птички, цветочки, букашки и прочая атрибутика прилагаются. Подруга жизни, корзинка для пикника и бутылка хорошего вина, в общем, ничто не предвещало… как вдруг… на главного героя обрушились дети, трупы, маньяки, киллеры-недоучки и буйное помешательство. Впрочем, обо всём по порядку…

Итак, случай сводит Джо (а именно так зовут нашего главного героя) с парнем по имени Джед Перри. Воистину несчастный случай! Происшествие, невольными свидетелями и участниками которого они становятся, являет собой начало конца для них обоих. Один мимолётный взгляд и Перри поражает любовь к ничего не подозревающему Джо, любовь бессмысленная и беспощадная. Он начинает звонить Джо, дежурить под окнами, караулить его у подъезда, следовать за ним повсюду, писать любовные письма пачками… Перри буквально одержим Джо, а одержимость, как выясняется, штука заразная. И вот уже Джо становится одержимым одержимостью Перри: собирает все письма, выписывает из них особо смачные места; таскается повсюду с диктофоном и отчаянно провоцирует Перри на любое проявление агрессии… он уже прожужжал все уши тем несчастным, кто не успел их вовремя свернуть в трубочку… Перри, Перри, Перри – это всё, о чём он в состоянии говорить и думать…

Очевидно, ничем хорошим это закончиться не может: либо Перри надоест ждать и увещевать и он перейдёт к активным действиям насильственного характера, либо у Джо окончательно сползёт крыша и он предпримет отчаянную попытку избавиться от маньяка опять таки насильственными методами… А может быть крыша у Джо уже давно и основательно протекла и никакого Перри вовсе не было… 

Фильм является экранизацией знаменитого романа Иэна МакЮэна с одноимённым названием. Помнится книга у МакЮэна вышла динамичная, напряженная, эмоциональная - всё, абсолютно всё на нервах. В фильме несколько иначе расставлены акценты - он больше на раздумьях и переживаниях. Джо усердно старается препарировать любовь: что это за явление такое загадочное, откуда она берётся и куда девается со временем, ну и для чего она нужна в принципе. Перри в этом плане полная противоположность Джо: его такие вопросы не волнуют – его любовью припечатало по самые помидоры и тем доволен. Особо интересно наблюдать как оба главных героя синхронно слетаю с катушек. Рационалист Джо и блаженный Перри – оба финишируют на грани и за гранью безумия, потому что любовь – беспощадная тварь! 

К явным плюсам фильма можно отнести неизбитость сюжета и прекрасный актёрский дуэт. Дэниэл Крэйг впихнул в своего героя весь спектр эмоций: от уверенного в себе и довольного жизнью профессора колледжа, до одержимого невротика. Рис Иванс создал весьма противоречивого персонажа: он неприятен, он опасен, он вызывает отвращение и в то же время жалость. К минусам я бы отнесла боевую подругу Джо: в книге Клэр была умной прекрасной женщиной, здесь же она превратилась в какую-то неадекватную нюню. Любовь Джо и Клэр по идее должна быть отдельной линией – она, по сути, является прямой противоположностью одержимости Перри. У этой любви своя история и своя драма – она была такой же стабильной и безопасной как и вся жизнь Джо до того несчастного случая, но вдруг стала саморазрушаться изнутри. Ну и финал, на мой взгляд, таки слили: с того момента как Перри повернул свой нож не в ту сторону всё пошло наперекосяк… что ж, пусть это останется на совести режиссёра, фильм, тем не менее, достойный.

7 из 10