Усиливающийся  с  каждой  минутой  ветер  треплет  густую  листву  хвойного  леса.  Но  чуть  поодаль,  на  обманчиво  безмятежной,  буквально  дышащей  зеленью  поляне  пока  всё  ещё  спокойно  и  пара  средних  лет,  расстелив  покрывало,  готовится  устроить  скромный  пикник. Пластиковые  стаканы   томятся  в  руках,   ожидая  своего  часа, а  мужчина,  нервно  теребя  фольгу от  пробки,  готовится  сказать  тост, однако  бутылке  с  шампанским  сегодня  не  суждено  быть  открытой  -  практически  буквально  на  головы  нашим  героям  падает  самый  настоящий  воздушный  шар,  а  последовавшая  за  его  крушением   трагедия  внесёт  серьёзные  и  пугающие своей  неизвестностью  коррективы  в  судьбу  центрального  дуэта… 

«Терпеливая  любовь»  -  экранизация  одноименного  произведения  Иэна  МакЮэна. Сразу  бросается  в  глаза  жанровая  неопределённость  картины,  авторов  откровенно  «штормит». Роджер Мишелл,  постановщик  кино-адаптации, словно  не  может  до  конца  для  себя  решить   что  же  он  снимает:  драму  о  «больной»  любви,  триллер  о  мании  преследования  или  же  просто  мелодраму   о  двух  любящих  друг  друга  людях,  внезапно  потерявших  взаимопонимание, а  быть  может  -  многие  годы  лишь  притворяющихся  благополучной  парой  и  чей  союз  подвергается  серьёзному  испытанию, «благодаря»  вмешательству  извне. Неопределённость  видна  невооружённым  взглядом. Да  и  мелодрама  обозначена  весьма  пунктирно,  поверхностно,  скорее  больше  отдавая  предпочтение  неспешной  психологической  драме  с  элементами  триллера  о  болезненной  одержимости   с  чётко  обозначенной  детективной  интригой. В  любом  случае,  эта  жанровая  и  смысловая  «размытость»  и  является  одновременно  и  слабой, и  сильной  стороной  картины  -  она  словно  губка, впитала  в  себя  множество  идей, не  акцентируя  внимания  на какой-либо  конкретно  одной, не  давая  чётких  ответов,  зато  позволяя  неспешно  расплести  паутину  интригующего  и  небанального  сюжета. И,  несомненно,  только  плюсом  здесь  будет  вязкая, маниакально-депрессивная,  атмосфера  постоянного контроля  вызванного   нездоровым   вниманием  со  стороны   одного  из  героев  ленты. А  потрясающая  в  своей  убедительности  игра  актёров  лишь  дополняет  список  достоинств  этой  экранизации:  Дэниел  Крейг  удивительно  органичен  в  своём  образе,  в  его  игре  нет  ни  грамма  фальши,  учитывая  что  его  непростой  уже  изначально  персонаж  постоянно  меняется  на  протяжении  всего  хронометража,  проходя  сразу  несколько  стадий  -  от  откровенно  скучающего  преподавателя  колледжа,  мечтающего  о  чём-то  большем  и  постоянно  сомневающегося  в  смысле  человеческого  бытия,  затем  -  встревоженного  нежданным  вмешательством  со  стороны  в  свою  размеренную  жизнь  обывателя,  до  отчаянного,  потерявшего  твердую  опору  под  ногами  человека.  А  его  крохотная  сценка  опьянения  в  баре,  у  стойки  за «батальоном»  пивных  полупустых  бокалов  -  блестящее  исполнение. Впрочем, и  долговязый  Рис  Иванс  бесспорно  хорош  -  его  персонаж  и  смешон,  и  жалок  и  одновременно  пугающ  своей  непредсказуемостью. 

И  словами  всё  того  же  Риса  Иванса,  точнее -  его  персонажа,  нам  словно  подкидывают  мысль-наживку:  всё  в  нашей  жизни  взаимосвязано, случайностей  нет, а  череда  произошедших  событий  есть  не  что  иное  как  звенья  одной  цепи,  которые,  в  конечном  счёте,  приведут   только  к  единственно  возможному,  заранее  известному  лишь  молчаливой  судьбе,  финалу. Мир  -  это  заранее  спланированный  хаос,  суть  которого  обычному  человеку  просто  не  понять.  Ну,  а  центральный,  главный  вектор  повествования  направлен  здесь  на  идею  диаметрально-противоположного   восприятия  одних  и  тех  же  вещей,  в  частности,  любви,  разными  людьми:  протагонист  мучим  бессмысленностью  бытия,  самокопанием  и  в  первую  очередь  бессмысленностью  любви  и  чувства  дезориентирующей  влюблённости,  сведя  всё  к  идее  о  доминирующем  животном  начале  в  человеке,  который  благодаря  «дарованным»  свыше  извилинам  сам  осложняет  себе  жизнь,  пускаясь  в  ненужные  размышления  и  вопросы, на  которые  всё равно  никогда  не  найти  ответы,  тогда  как  его  «визави»,  напротив,  видит  признаки  любви  повсюду  и,  собственно,  без  труда  для  себя  находит  её. Говоря  проще  -  один  верит  в  любовь,  другой  -  нет. Первый  -  боится  сделать  шаг  вперед, наступив  на  горло  своей  теории  и  одновременно  прикрываясь  ею, попутно  вдалбливая  её  в  головы  своих  студентов,   второй  же  -  томим  одиночеством  и  ищет  спасения  в  любви,  хочет  найти  её,  даже  там  где  её  быть  не  может. Природа  любви  не  раскрыта  до  сих  пор, она как  стрела  поражает  свою  жертву,  без  причин,  без  логики,  без  предпочтений  и  объяснений,  превращая  свою цель  в  объект  нечеловеческих  страданий,  словно  неизвестная,  страшная  болезнь,  лекарства  от  которой  нет. И  нам  лишь  остаётся  посочувствовать  бедолаге  попавшемуся  в  перекрестье  прицела   Купидона.