Британский индепендент никогда особо меня не прельщал, поэтому даже когда фильм номинировался на премию «Empire awards» по результатам голосования читателей этого британского журнала о кино меня он не сильно заинтересовал, а потом и вообще был благополучно забыт. В то время Дэниэл Крэйг, еще не был столь популярен и лично я знал его больше по роли в фильме «Проклятый путь», да и кассовые сборы у фильма не говорили о большом успехе фильма. И все же когда я увидел фильм в списках 500 величайших фильмов по версии того же журнала «Empire», мне стало интересно. Да и теперь фильм можно было найти для просмотра, что существенно облегчало задачу. Решил посмотреть и не пожалел. А в конце фильма меня ждал еще один приятный сюрприз, когда читал данные о фильме, то не обратил внимания на, то, что легло в основу фильма, и только в титрах я увидел имя Иена МакЮэна. Того самого МакЮэна, который написал чудесный роман «Искупление», который стал одним из моих любимых, а его киноадаптация одним из моих любимейших фильмов. И действительно – это его почерк. Все же рад, что не пропустил этот фильм.

Сам фильм показывает человеческие отношения и исследует природу любви и одержимости, влияния поступков на дальнейшую жизнь и возможно даже то как человек хочет искупить (другого эквивалента я не нашел) свои поступки.

Джо и Саманта решили выбраться на пикник. Джо хочет в романтической обстановке сделать Саманте предложение руки и сердца, но внезапно судьба вносит свои коррективы. Трагедия случившаяся как раз в это время и в этом месте и ее последствия изменят жизнь многих невольных участников инцидента с воздушным шаром. Как раз этот случай и познакомил Джо с еще одним участником тех событий – Джедом. Ну а дальше начнется история о любви, одержимости, ревности, предательстве… История о том, как один поступок, один случай может навсегда кардинально изменить жизнь и судьбы. Наверняка кто-то сможет обрисовать всю историю в нескольких предложениях, увы, я так не смогу, поэтому основные перипетии сюжета вы узнаете явно не из моего отзыва. 

Только начав смотреть фильм, я понял, что он мне понравится. Так и случилось. Если не брать личные пристрастия к автору романа и того, что работы Крейга мне очень интересны, в чем же плюсы фильма? А в том, что помимо интересного сюжета и хороших актерских работ британских исполнителей, фильм выделяет своеобразный визуальный ряд и отлично подобранный музыкальный фон. Начальная сцена с воздушным шаром, скажу я вам – великолепна. В ней собраны отчаяние и веселье (да именно веселье), и все это в идеальной пропорции. Даже слов не хватает, что бы все описать. Хотя думаю не всем фильм придется по вкусу, но тем, кому он понравится, будут в восторге.