Посмотрел этот фильм лет десять назад, будучи еще ребенком. Но это до сих пор один из моих самых любимых фильмов.

Несмотря на то что, в основу сюжета легла история любви, я не считаю этот фильм еще одной слезливой любовной драмой для женщин. Герои действительно продуманы хорошо, с непростым характерами, в общем неоднозначные и не поверхностные на мой взгляд.Да и актерский состав не подкачал, актеры прекрасно сработались вместе. Без сучка, как говорится, без задоринки...

Сюжет в действительности захватывает и будет интересен, как детям, обожающим эффектные сцены сражений, так и взрослым, в особенности ценителям неординарных кинолент. 

Конечно, не обошлось и без ошибок, местами фильм кажется недоработанным, да и некоторые спецэффекты подкачали, хотя для того времени вполне неплохо. 

В общем могу сказать, что это одна из лучших картин 'восточного' кинопроката. Так, что советую всем смотреть.