Аниме Blood: The Last Vampire, созданное студией Production I.G, не предоставляет зрителю никаких откровенией в сюжетном и идейном плане, в то время как технический уровень исполнения является одним из знаковых моментов в истории индустрии — традиционная техника анимации была полностью заменена компьютерной.

 Загадочная, мрачноватого вида молодая японка занимается истреблением жутких тварей, смертельно опасных для других людей. Они живут в нашем обществе, принимая человеческий облик, но внутри являясь существами абсолютно другой природы — монстрами, питающимися человеческой кровью. Но для истории, которую может рассказать «Кровь», предоставлен крайне ограниченный хронометраж. Сорок восемь минут не позволяют существенно раскрыть характер и личности персонажей, поэтому данное аниме смотрится как вырванный из сериала эпизод, рассказывающий об одной из многочисленных миссий этой девушки-убийцы Саи. Но стоит отдать сценаристам должное — исключив всякое знакомство с персонажами, им все же удалось создать некоторый бэкграунд, показывая действия Саи, давая некоторые знаки, которые после просмотра сами собой формируют общую картину, но, естественно, не отвечают на все возникающие вопросы.

 Чем же так примечателен технический уровень исполнения? Компьютерная анимация позволила добиться совершенно иного уровня картинки. В первую очередь, это позволило повысить скорость и сделать анимацию более плавной. «Кровь» обладает очень высоким уровнем детализации, повышена как статическая, так и динамическая реалистичность картинки — аниме начинает напоминать фильм, а движения персонажей выглядят предельно натуралистично. Чего стоят молниеносные атаки Саи, полностью передающие всю её скорость и силу. Отошли авторы и от традиции в изображении персонажей, перейдя от тонких линий к грубым, что несколько изменило степень передачи эмоций.

 Звуковая сторона тоже заслуживает несколько слов. Для озвучивания персонажей-американцев были приглашены американские актеры. А эффекты в полной мере соответствуют высокому визуальному уровню — будь то взрывы и выстрелы, издаваемый монстрами рев, нападения на людей или же дрожащее стекло в близлежащем ко взлетной полосе здании. Все это делает «Кровь» крайне атмосферной вещью, полностью поглощающей зрителя на все сорок восемь минут. Поэтому, даже не смотря на незавершенность сюжета и недостаточное развитие персонажей, аниме оставляет о себе очень приятное впечатление. 

Красивая, мрачная, кровавая история бесконечной борьбы нечеловека с монстрами. Не зря местом действия выбран Вьетнам. Так же как и мы, люди, убиваем друг друга в своих войнах, эти существа ведут свою, незаметную для остальных войну.