Это второй фильм с Дэниелом Крейгом в главной роли, который я посмотрела. Первый был 'Казино Рояль', но он сначала прошел как-то мимл моего внимания. все резко изменил 'Слоеный торт'...

С первых минут просмотра я уже поняла - мне нравится он безгранично! И фильм тоже;) Уже на протяжении 3-х лет не устаю регулярно просматривать его.

Я не была фанаткой Крейга, пока не посмотрела эту картину. Его герой совершенно неоднозначен, интересен и надолго залег в память. Его здесь можно и пожалеть, и посмеяться над ним, и сопереживать ему, и проч. проч. Отдельных сцен выделять не буду, т. к. понравилось абсолютно все!

Сюжет сложный, но захватывающий. Чтобы до конца в нем разобраться, даже прочитала одноименный роман Дж. Дж. Конноли. Есть, конечно, небольшие отступления от основного текста, но это же фильм, и здесь это позволительно. 

Из остального актерского состава понравилась работа Сиенны Миллер (пусть и маленькая роль, но примечательная) и Колма Мини. Умным, расчетливым, даже в чем-то жестоким (профессия требует), но вместе с тем глубоко понимающим получился его Джин.

Саундтрек заслуживает особого внимания. Скачала себе все треки из этой картины. Особенно отмечу начальную композицию, уносящую в некий астрал от прослушивания, и последнюю Джо Кокера. Уж больно понравились. 

По какой бы шкале не предлагали оценить 'Слоеный торт', я бы всегда ставила ему наивысшую отметку! В данном случае

10 из 10