Я всегда любил британские фильмы, особенно криминальные драмы. Их всегда отличает неспешный темп повествования и лёгкая небрежность в описаниях персонажей. Ну и конечно же в них есть фирменный английский юмор, хотя во многих фильмах, как собственно и в этом он почти незаметен.

Режиссёрский дебют Мэттью Вона однозначно удался. Конечно чувствуется что манера съёмки похожа на ранние фильмы Гая Ричи, но вместе с тем много и собственных идей. Ну и конечно фильм куда более размеренный и обстоятельный, в нём есть время просто понаблюдать за персонажами и составить о них своё мнение.

Радует то, что несмотря на обилие важных для сюжета персонажей, автор дал нам исчерпывающий портрет каждого из них. Порой одна брошенная фраза, или рассказанная история способны передать характер героя.

Слоеный торт сильно отличается от последующих работ Мэттью Вона, но именно этим он и хорош. Становится видно как именно режиссёр шел к своему авторскому стилю, и какие трудности его поджидали на этом пути.

7 из 10