После оглушительного успеха известной серии фильмов о Гейлорде Факере, трудно было поверить, что в теме потенциально нелегких отношений между женихом и тестем, можно предложить яркий вариант дуэта. Забегая вперед, скажу, что картина не претендует на лавры почтительного благоговения в жанре комедии, скорее всего не займет место на полке ваших любимых фильмов, но вы совершенно точно поднимите свое настроение, собравшись в семейном кругу перед экраном. 

   В основе сюжета, помимо вполне естественных семейных факторов, положена тема расовых предубеждений. Сделано это в комедийном, часто ироническом ключе, без обидных клише. Хотя реалии американского общества для большинства из нас остаются чуждыми, фильм, со всеми своими достоинствами и недостатками, отлично подойдет для семейного просмотра, наверно даже в большей степени, чем в кругу друзей или одному. Основное развитие событий проходит в летний солнечный период, и обилие соответствующей зеленой палитры создает фильму довольно теплую, отпускную атмосферу. Кроме того, живописный пригород Нью-Йорка с аккуратными домиками, ухоженными газонами и белым забором, хоть и стереотипно, но от того не менее позитивно, отвечает духу домашнего уюта. 

   Без сомнений, главным залогом хорошего настроения при просмотре выступают сами главные герои. В этом случае, мы говорим о дуэте двух мужчин. И если с Кутчером все по большей части понятно и ожидаемо, то об игре Берни Мака, которого, к глубочайшему сожалению, уже нет с нами, хочется вспоминать с широкой улыбкой на лице. У него получился интересный образ в какой-то степени нетерпимого и увлеченного своими предрассудками отца. В тоже время, очень положительный и располагающий к себе. Отдельно хотелось бы отметить два женских персонажа, соответственно, молодую девушку и ее мать. 

   В качестве еще одного важного момента, можно отметить достойную концентрацию комедийных ситуаций, диалогов и отдельных фраз. Здесь, в отличие от большинства современных американских комедий, действительно есть на чем посмеяться – без надрыва и сгибаний пополам, но по-доброму. Плюс, некоторые моменты так и хочется затем процитировать друзьям. 

8 из 10