Это хороший добрый и веселый фильм. Много юмора, причем, шутки не пошлые и не злые.

Хотя конфликт, лежащий в основе сюжета, достаточно сложный - дочь приводит к родителям жениха другой расы. Проблема будет близка многим, поскольку сейчас во многих городах и республиках соседствуют представители разных национальностей, смешанные браки не редкость. 

Меня удивило, насколько совпадают даже фразы, произносимые в таких случаях! Родные темнокожей девушки говорят 'Что, черных парней не было?'

У нас в Татарстане говорят почти слово в слово то же самое, если парень-татарин встречается с русской девушкой.

Слава Богу, всё закончится хорошо, люди найдут путь к взаимопониманию, родители не будут препятствовать любви молодых. 

К счастью, в фильме много юмора до самого конца! Бывает так, что фильм смешной только в первой части, потом начинается мелодрама. Но тут, хоть и были мелодраматические моменты, о шутках сценаристы не забывали.

Очень понравились сцены танца отца и будущего зятя, забавная сестра главной героини, понимающая мама, которая поддерживала дочь и укрощала строптивого мужа. Кутчер лапочка.

В целом очень хороший и забавный фильм, можно смотреть всей семьей.