Мэттью Вон известен тем, что помогал Гаю Ричи в снятии его фильмов. Как режиссер Вон наплодил довольно-таки небольшое количество фильмов. Тут и его сногсшибательный 'Пипец', сказочная и прекрасная 'Звездная Пыль', новоиспеченные 'Люди Икс : Первый Класс' и конечно же его криминальная драма 'Слоеный торт'. Вообще у Мэттью Вона есть свой стиль. Конечно же этот стиль немного похож на стиль Ричи, но все же отличия есть. В фильмах Вона всегда много персонажей, в 'Слоеном торте' этот факт ярко выражен. На экране появляется столько лиц, что уследить за всеми и запомнить всех ну просто невозможно. Скорее всего этот недостаток породил короткий хронометраж фильма. Все-таки чтобы снять такую хорошую историю, 105 минут маловато. В общем, героям не уделено должного времени. Что касается насилия. Его гораздо больше чем у Ричи. Чего стоит одна драка в закусочной. В 'Слоеном торте' бутафорская кровь мелькает довольно часто, что делает этот фильм похожим на боевик. 

Работы Бена В. Дэвиса отлично вписались в криминальную атмосферу фильма. Камера постоянно находится в каком-то движении, и время от времени картинка становится довольно динамичной и интересной. 

Музыкальная часть фильма отлична. После просмотра я загрузил все саундтрэки из 'Слоеного торта'. Фильмы Вона всегда отличались хорошим музыкальным сопровождением. Абсолютно все трэки вписываются в атмосферу, а иногда даже создают ее (атмосферу). 5 Баллов за музыку. 

Я уже говорил, про обилие персон в этом фильме, но есть персонажи, которые мне особенно запомнились. Во-первых Дэниэл Крейг. 'Конечно же его внешность мягко говоря не вписывается в криминальную атмосферу фильма' - думал я перед просмотром. Но нет... Он отлично справился. Крейг блестяще создал атмосферу  интеллигентного и криминального мира XXI века. Так же понравилась игра Сиенны Миллер (не столько ее игра, сколько тело). Хорошие актеры, в хорошем фильме. 

В итоге, 'Слоеный торт'- блестящий, жестокий и непредсказуемый триллер наполненный черным юмором. Смотреть всем, без исключения.

9 из 10