Интерес к данному фильму возник лишь после просмотра 'Казино Рояль'. Я бы и не услышал о нем, если бы не главная мужская роль (все догадались, о ком я?)

Вообще, английское кино в теперешнем его состоянии не вызывает никакого интереса. Все эти дурацкие диалоги, невнятность происходящего и дубовые остроты. За редким исключением попадаются такие фильмы, как 'Большой куш', 'Карты, деньги, два ствола' и так далее. 'Слоеный торт' не исключение. Конечно, в этом фильме присутствует ряд нереалистичных сцен и, мягко говоря, неадекватных диалогов. Так же, сложно понять, что происходит?

Режиссер старается донести мысль объемной книги, уложившись в сто минут. Конечно, Меттью Вон - новичок, это его первый опыт в кино. Получилось - превосходно! Мощно сняты напряженные моменты, мощно сыграли актеры. Молодцы все те, кто способствовал съемкам этого фильма (наверняка, были привлечены бывшие уголовники). Была использована дорогущая пленка, а сценаристы - умнейшие, талантливейшие ребята. Оторваться - невозможно. Зрителю будет безумно интересно смотреть за тем, как развиваются события.

Главное достоинство фильма - Дэниэл Крэйг. Он смотрит на зрителя играючи, улыбается, бегает, матерится, шутит, запугивает... В общем, весь спектр актера, старающегося пробиться в ряды звезд №1. Так же, безумный интерес вызывает сцена, где Дэниел берет в руки пистолет и прижимает его вертикально, дулом к щеке. Напоминает кое-кого.

Недостаток фильма - недосказанность. Был бы он на 20 минут длиннее, то можно было бы поставить этому фильму аж десятку, а пока:

8 из 10