Случайно попал на страничку с фильмом. Также случайно решил посмотреть. Мне понравилось=) 

С первых же минут мы видим преуспевающего бизнесмена, чьим товаром является кокаин. Крейг действительно умно продумывает все свои действия, однако просто так уйти на покой ему не удается... Что интересно, эта роль было до роли 'Бонда' и он воспринимается по другому. Не любит оружие, избегает драк.

Сюжет фильма действительно похож на слоеный торт. Появляются новые персонажи, проблемы, неожиданные действия. Задание данное босом многого стоит главному герою(имя которого мы кстати не знаем).

Возьму на себя смелость выложить фразы, которые мне больше всего понравились:

1) 'Хватит ссать мне в карманы и говорить, что идет дождь.'

2) - Он был геем?
   - Нет. Он любил говорить: 'Женщин трахают только педики'

3) - Может зайдешь ко мне на завтрак? Я приготовлю апельсиновый сок и сварю кофе.
   - Звучит гостеприимно.
   - Значит придешь? Знаешь где я живу?
   - Нет.
   - Ну тогда пошел нахер.

Кстати, мне очень не хватило Сиенны Миллер. Её образ очень напомнил героиню, которую она играла в фильме 'Красавчик Альфи'. Так что не смотря на то, что в титрах она в первой пятерке - её очень мало в кадре. А жаль.

Посмотрев фильм полностью, я понял, что для хорошего бизнеса необходимо быть хорошим посредником. Нужно работать с проверенными людьми и серьезно проверять слишком 'лакомые' предложения.

Концовка кстати неожиданная и пожалуй крутая. Мне понравилось=)

8,5 из 10