Знаете, у меня дома стоит пречудесное изобретение. Шайтан-ящик. Что это? Телевизор. Ну действительно, уважающий себя человек включает каждый день телевизор максимум на час. Чтобы посмотреть хронику новостей и передачку/сериальчик по выбору. Ну я сейчас про нормальные сериалы. Кто сказал Татьянин День? Тапком кину! 

Так вот, лучезарные мои. Один телеканал, не буду произносить эти три буквы, реклама нам ни к чему, любит показывать 'модное кино', что автоматически приковывает так называемую интеллигенцию к экранам. Все бы хорошо, но Слоеный торт - немодное кино. Вот хоть тресни. Актуальное? Да. Модное? А разве эти слова не равнозначны? Нет. Вот например, разговоры о мировом финансовом кризисе. У кого повернется язык назвать их модными? Только актуальными. Чувствуете разницу? Нет? Забили.
 
Так вот, респектабельные мои. Слоеный торт. Хорошее кино. Повторюсь, актуальное. В центре фильма продажа наркотиков, в частности кокаина. Главный пирожок всего фильма. Главный герой пытается убедить нас в том, что наркобизнес - это тот же бизнес, но немножко запретный. С теми же неписанными законами, с тем же риском, и он тоже не застрахован от несчастных случаев. Так что, если б герои не так часто употребляли слова кокаин, наркота, можно было бы забыть о предмете спора и погрузиться в, так сказать, производственную драму. И у него кстати, получается. 

Главгерой, кстати, как там его? А, вспомнил. Никак его там. Значит будет Джэк. Хорошее имя. Джэка сыграл Дениел Крейг. В каждом отзыве его роль в этом фильме сравнивают с Бондом, бла-бла-бла. Так вот, душещипательные мои. Я не сравниваю их. Хотя типажи похожи. Очень даже. Но сам фильм другой и смотрится он по-другому. 

Кстати, о самом фильме. Опять же, его сравнивают с фильмами Гая Ричи. Я не согласен. Может стоит все английские фильмы называть Гаяричевскими? Ну это ж глупо. Конечно, есть цитирования и клише, но таков мир кино. Просто есть в этом драйве что-то английское, юмор чисто английский. Жестко, красиво и по-черному. Каждый кадр свеж и оригинален. Актеры не скупятмся на старания и отыгрывают свои роли блестяще. Но что-то мне не понравилась Сиенна Миллер. То ли ее мало в кадре, то ли сыграла неудачно, но ее роль не вызвала у меня столько чудесных слов, сколько у прочих рецензентов. 

Что еще сказать? Я пожелаю удачи телекомпании и надеюсь, что в следующие разы будет больше модных фильмов, а не актуальных. Хотя меня устроит и Слоеный торт.

Мне такое кино нравится. Но оно, возбуждающие мои, сугубо одноразовое. Есть изюминка, красота, стиль, но нет стимула пересмотреть его или купить в домашнюю коллекцию. Но времени вы зря не потратите. Это точно 

8 из 10