«Угадай, кто?» по-настоящему смешная и не обременённая особым смыслом комедия. Безусловно, похожий сюжет на экране мы видели уже не единожды, вспомнить хотя бы «Отец невесты» и «Знакомство с родителями». Но если канва одна, то рисунок у этого фильма получился несколько другой. Юмор здесь действительно смешной и что очень важно совсем не пошлый, ситуации, в которые попадает бедный и белый Саймон нелепы и забавны. 

Бери Мак, в роли любящего отца просто бесподобен. Его вечные издёвки, шутки и комментарии в адрес жениха не могут оставить равнодушным и не вызвать улыбку на лице. Эштон Катчер в роли незадачливого жениха тоже очень хорош, постоянно попадая в дурацкие ситуации, совершая промах за промахом над ним смеёшься и сочувствуешь ему одновременно. Вообще мне очень понравился этот экранный дуэт.  

Если Вы любите лёгкие романтические комедии, то этот фильм нужно посмотреть хотя бы однажды. 

7 из 10