Помню как во времена советской власти нам рассказывали, что негры в Америке не доедают, их угнетают и т.д. и т.п.. Достаточно посмотреть этот фильм, чтобы понять что это не так. Американцы со своей политкорректностью дошли до того, что у них начался расизм наоборот.

Теперь черный папаша (у которого огромный дом, прекрасная работа, и который живет так, что не каждому белому дано) позволяет себе глумиться над парнем своей дочери только потому, что тот белый. 

Такое впечатление что несчастный парнишка должен один ответить за все годы рабства. Как это противно и совсем не смешно. Для меня национальный вопрос очень больная тема потому, что я еврейка. Поверьте мне я знаю, что такое национальная неприязнь, я постоянно с этим сталкиваюсь. Героям фильма удалось преодолеть предрассудки и это хорошо, всегда бы так было.