Забавная, уморительная комедия, чей сценарий фильма просто до боли в глазах, напоминает «Знакомство с родителями». Но «Угадай Кто?» это не просто дешевое пародия со старыми дырами, это как раз тот фильм, когда можно с уверенностью сказать что римейк получился  интересным, а пародия качественным и довольно смотрибельным.

В нём так же много хороших шуток, много смешных действий, и лишь не большое нудноватое замешательство под конец истории. Но позитива после увиденного, я вам скажу, всё равно более чем достаточно, так что ни о чём не думая, расслабьтесь, и посмотрите это кино. Вдвоём.