Жаль что нет типа рецензии 'сверх положительный'.

Я знаю, что есть много фильмов на тематику межличностных отношений между черными и белыми, но так получилось, что я ни разу не видела такие кинокартины. Возможно по-этому мне нравится 'Угадай, кто?', мне просто не с чем сравнивать. Но я обязательно посмотрю подобное кино, но не думаю, что мое мнение кардинально не измениться.

Дело не в том, что этот фильм является плагиатом, давайте забудем о всех остальных кино такого плана и просто насладимся фильмом. Почему при каждом просмотре нового фильма мы думаем: 'Ага, где то это я уже видел(а)'. Каждый фильм индивидуален как и человек. Если так посмотреть, то многие кинокартины-оскорносцы являются плагиатом забытых, старых фильмов. Хорошо, я немного отвлеклась.

Сам фильм необычайно смешной, актеры подобраны замечательно. Особенно мне понравилось как сыграли актеры Берни Мак и Джудит Скотт. В фильме они были родителями Терезы(черной девушки). Джудит Скотт(Мэрилин) была символом понимания, мягкости, но в тоже время гордости и влияния на мужа. В отличие от него она понимала свою дочь и не препятствовала отношениями, но Перси(Берни Мак) все же был принципиальным и не отступал от своего мнения. Именно в 'Угадай, кто?' мы видим, что супруги противоположны друг другу, но это их и притягивает(вспомнила сцену когда Перси и Саймон танцуют танго, Саймон тоже самое говорил, что и я пишу сейчас). Так вот данная супружеская пара иллюстрирует поговорку 'вода камень точит'.

Но. я опять же отвлеклась. Конечно же я не буду описывать и расхваливать каждого героя, хотя даже второстепенные персонажи достойны внимания(Сестра Терезы, секретарь Перси, сестры и подружки Мэрилин) Но особенно хочу выделить из второстепенных героев их дизайнера 'артсексуалиста или гетеросексуалиста со вкусом' - Данте.

В общем, хочу сказать что фильм мне очень понравился и я его добавила, так сказать, в список моих любимых кинокартин. Честно говоря, когда мне грустно, я включаю его и он мне нисколько не надоедает.

10 из 10