Очень такой интригующе-атмосферный фильм. По первым же минутам становится ясно - парень ты влип...к экрану на ближайшие 2 часа. Есть такая категория фильмов, которые достаточно начать смотреть и сразу же ясно - это оно! (ну за исключением, когда режиссёр или сценарист не оказываются недоумками). Перед нами криминальный замес в лучших традициях Гая Ричи, снятый в лучших традициях Голливуда и приправленный некоторыми красивыми картинками а-ля 99 франков. Сказть что фильм интересен и интригует -это всё равно что промолчать. Слоеный торт больше всего похож на Рокнрольщика, но здесь акценты немного смещены с сторону серьёзности (если так можно выразиться по-русски). Очень понравился финал - создатели фильма решили отойти от негласно принятых канонов данного жанра и внесли долю реализма, заодно отдав дань памяти одному очень известному фильму (не буду писать название дабы не спойлерить), да и после пирога был ещё один хороший фильм с тем же финалом. В общем Мэттью Вон снял классный фильм, кстати это он потом снял Звёздную пыль, Пипец и Люди Икс:Первый класс.

Касаемо актёрского состава. Дэниел Крейг - похоже в ряду моих любимых актёров придётся потеснится, дабы пропустить этого замечательного актёра. Понравился он мне ещё в Пиджаке - создав яркий образ шизика. Затем были Казино Рояль и Квант Милосердия, ну а Слоеный торт оказался этакой вишенкой на торте (пардон за тавтологию) моего восхищения этим актёром.

Также может показаться знакомым лицо одного из главарей - это Майкл Гэмбон, более известный как Дамблдор. У Сиены Миллер роль минут на 7 в общей сложности. Ну и в фильм забралось несколько парней, успевших засветиться в других фильмахподобного жанра (Карты, деньги два ствола). Том Харди - роль второго или третьего плана, ничем не примечательная.

9 из 10