Очень смешная, замечательная комедия.

Не стоит обвинять сценаристов в копировании 'Знакомство с родителями ' - конечно есть штампы, но кроме того есть и целый ряд новых комичных ситуаций, уморительных шуток и подборка 'необычных ' анекдотов.

Роль недоверчивого папы Перси Джонса Берни Мак отыграл великолепно. Не может не вызвать улыбки его саркастичные шутки, подкалывания, вечные издёвки над парнем дочки. Не может не тронуть его забота о семье.

Все, кому понравилось 'Знакомство с родителями ', я думаю, оценят и этот фильм.

10 из 10