Стильный фильм, сделан с английской утонченностью. Динамичные события и много персонажей, отчего не будет скучно. А главный же герой будет симпатичен всем зрителям.

Наблюдается аналогия с работами Гая Ричи, который умеет делать красивые картины о Лондонском криминальном мире.

С самого начала картины входишь в атмосферу наркомира. Тут нужно иметь дело только с проверенными людьми, чьей целью являются деньги а не слава. Этот бизнес так же опасен, как и плодотворен, поэтому всегда надо быть на чеку...

Дэниел Крейг сыграл умного рассудительного человека, который знает меру. Его девиз:'Имей план и придерживайся его, уходи пока ты на коне',и решает 'слететь'.Он знает что говорить, как говорить и с кем это делать. Не любит оружие, но если есть необходимость кого-то убрать, он возьмет его в руки.

Много неожиданных моментов, даже в конце фильма. А сам конец с юмором.

Лента особенно понравится утонченным личностям.

9 из 10