Сегодня в мире существует достаточно много фильмов, про которые говорят: он снят в стиле Гая Ричи. И вот что интересно - очень часто то, что снято в «стиле Гая Ричи» гораздо лучше того, что снимает сам великий и ужасный. Возможно, оттого, что, как правило, к Ричи примешивается что-то еще.

Я не гангстер, я бизнесмен. И так получилось, что мой товар – кокаин.

К таковым киноопусам, по моему скромному мнению, относится экранизация одноименного романа  Дж. Дж. Коннели «Слоеный торт». Это фильм про молодого наркоторговца, считающего, что свое он уже получил, и прыгать выше головы не следует, а, значит, пора на покой. Вот только у его Босса несколько другие планы. Короче говоря, еще один рассказ о криминальной жизни Лондона и этим все сказано.

Имей план и придерживайся его.

Чем он выгодно отличается от всего другого, снятого на эту тему? Пожалуй, что вменяемость  будет самым первым словом, приходящим на ум. И впрямь, действие разворачивается чрезвычайно логично, осмысленно и понятно. Книгу я, признаться, не читала, так что бухтеть по поводу того, что чего-то сократили или изменили, не могу. Но лично у меня во время просмотра ни разу не возникло ощущение, что часть сюжета выпустили, как обычно бывает при просмотре экранизаций. 

Всем нравится открывать двери с надписью «Вход запрещен»

Динамичность. Это второе слово. Мэтью Вону нужно было в 100 минут впихнуть сюжет целой книги. Справился он шикарно. Сюжетные повороты сменяют один другой с завидной стремительностью, но при этом не превращаются в бессмысленное, никак не связанное между собой мельтешение кадров. Несколько рваное повествование полностью отвечает «стилю Ричи» в котором, вроде как, снят фильм.

Как это типично для Англии - даже наркоторговцы не работают по выходным.

То, что заснуть на протяжении почти двух часов не хочется ни разу, является, впрочем, результатом не только динамичности сюжета, но и острейших диалогов с прекрасным юмором, не чурающимся нецензурной лексики, но не опускающимся до вульгарностей. Ироничность. Это третье, слово (или слой, если кому-то нравятся очевидные метафоры).

Хочешь быть хорош в этом бизнесе - будь хорошим посредником.

И, что меня всегда подкупает, так это аморальность. Нет, ну, правда - главный герой - наркоторговец, убийца. И крутится он в окружении отморозков и почище него. Но, черт возьми, ни разу за весь фильм он не задумывается о том, что что-то делает не так, что надо бросить этот бизнес (как обязательно было бы в американском кино). Точно так же никто не пытается выставить криминал в романтическом ореоле непокорности и бунтарства ради благой цели и прочей чуши (как это любят делать у нас). Все предельно честно - никто не сомневается в том, что все, что происходит на экране - ради денег. То есть именно так, как оно всегда и бывает. И эта честность  не может не подкупить. 

-он был геем?
-Он никогда не был геем. Он говорил: женщин трахают только педики.

Все вместе дает не взрывной, но вполне приличный коктейль, который хочется допить до конца. Да и послевкусие остается довольно приятное. Такое, что хочется непременно попробовать что-нибудь еще в том же духе.  Ричи, Тарантино, Скорсезе…  Одни из самых талантливых режиссеров современности. И если один фильм смог уместить в себе элементы стиля каждого из них, он не может быть плох. Точно вам говорю. 

8 из 10

И не покупайте наркотики и драг-дилеров. Дождись легализации.