«Слоеный торт» - фильм, который не имеет ни малейшего отношения к кулинарии, зато раскрывает интересные особенности кухни наркодилеров. Дэниэл Крэйг играет безымянного торговца наркотиками, втянутого против собственной воли в ненужные ему разборки. Привлекательный, подтянутый Крэйг в деловом костюме с пружинистой походкой и сосредоточенным взглядом больше похож на успешного бизнесмена, коим он, по собственному убеждению и является. Его цель – завершить дела и с головой окунуться в luxury. Он почти у цели, этот образ манит и зовет его, он уже примеряет на себя благословенную привычку dolce farniente, принимает расслабленные позы и отучается все фиксировать взглядом и вздрагивать при звуках полицейской сирены. А зря. Для нас это лишь начало истории. Мы только начинаем наблюдать, как герой решает серьезные и пустяковые проблемы, будто затыкает множество пробоин на тонущем судне. Он словно связывает концы нитей, которые рвутся быстрее, чем он хватается за них. Ему бы, как барону Мюнгхаузену, сесть на воздушный шар и умчаться в небо, но канатов столько, что все не перерезать, и мешки с песком не дают улететь в прекрасное будущее роскоши, комфорта и забвения.

	Автор романа Дж. Дж. Коннолли выступил в качестве сценариста картины, поэтому сюжетная линия, за исключением некоторых деталей, осталась неизменной. По сути дела, этот фильм – один сплошной киностеб. Он как английский юмор, в котором нелепые вещи говорятся с серьезным лицом, но выходит смешно. Вероятно, именно после этой картины «родители» бондианы, увидев, как Дэниэл Крэйг эффектен в дорогой двойке и с оружием в руках, приняли решение сделать его нынешним Джеймсом Бондом. 

	Лично я считаю, что это очень драйвовый фильм, где мельком можно полюбоваться Беном Уишоу в роли порошкоголового дерганого идиота, Томом Харди в образе талантливого химика-драгдилера и Сиенну Миллер в качестве девчонки-заманухи для главного героя.

10 из 10