Прочитав синопсис, можно подумать, что все это очень сильно напоминает 'Карты, деньги, 2 ствола' или 'Большой куш'. Во многом еще и потому, что 'Слоеный торт' является дебютом неопытного тогда режиссера, который занимался продюсированием названных выше проектов. Как бы там ни было, представленное творение из немного другой оперы. Да, здесь нам тоже рассказывают о преступной жизни Лондона, и заимствования у Ричи и Тарантино видны не вооруженным глазом.

Но в остальном этот мощный дебют не переставал удивлять на протяжении всего действия. Первым делом похвалы заслуживает тщательно прописанный сценарий, погружающий нас в историю некого дельца, чье имя мы так и не узнаем. Мистер Икс собирается уйти на покой, но перед этим ему нужно закончить несколько важных дел. Но как водится, подобные стремления не получают одобрения у 'старших по званию'. Помимо всего прочего, он попадает сразу в несколько неприятных историй, что ставит его с коллегами в неловкое и опасное положение. Несмотря на то, что сюжет закручен до неприличия, несложно разобраться во всех его хитросплетениях. Способствует этому весьма четкая жанровая принадлежность фильма к криминальной драме, но не без ноток фирменного сарказма, оторый в будущем будет визитной карточкой Вона. При этом чисто английский, как всегда тонкий юмор прекрасно разряжает атмосферу мрачной безвыходности, которая в свою очередь достигается здесь несколькими штрихами.

Дэниэл Крэйг, котороый именно отсюда вышел в высшую лигу, практически безупречен в образе безымянного дельца. Не прыгающий выше своей головы, придерживающий строгих правил и внушающий к себе уважение - таким получился главный герой. При этом актер смог передать все переживания своего персонажа, особенно эффектна сцена после первого убийства. Второй, кого хочется отметить, это замечательный Колм Мини в роли колоритного преступника со стажем. Из вроде бы спокойного, невозмутимого человека он мастерки перевоплощался в агрессивного, смертельно опасного убийцу, способного хранить труп у себя в холодильнике. Кеннет Крэнэм также с легкостью примеряет на себя образ большего босса, но гораздо более эффектно здесь это сделал Майкл Гэмбон. Который впрочем, хорош везде. Стоит отметить и уже тогда заприметившегося Тома Харди, который был на третьем плане. И даже оттуда обращавший на себя внимание. Сиенна Миллер идеальна в роли прожигающей жизнь красотки. Как всегда грациозная и сексуальная, она заставила участиться пульс у мужской аудитории, стоило ей только выйти из ванной в одном горячем эпизоде. Есть даже не узнаваемый Бен Уишоу, чей персонаж также сыграет свою весомую роль.

Также несмотря на то, что режиссер придерживается концепции четко выстроенного рассказа, видно, что он делает все, чтобы выделится из общего ряда. К примеру, стоит сказать о резко-эффектной операторской работе или рваном монтаже, которые делают эмоциональные переживания главных героев еще более чувствительными и понятными для зрителям. Напряжение сохраняется на протяжении всего хронометража, причем исключительно благодаря четко построенной интриге и неожиданным, выдергивающим из под ног у зрителя ковер ходам.

Что еще удивляет, так это весьма умные размышления на тему того, что наркотики сделали с миром. Хоть никто и не ударяется в чрезвычайно морализаторство. Совсем напротив, нам предлагают взглянуть на этот мир без розовых очков. Очень доходчивы к примеру сцены, где зрителя погружают в мир Лондонского дна(город вообще показан на удивление реалистично и без прикрас), где заживо гниющие наркоманы готовы вцепится друг другу в глотку ради нескольких купюр. На этом фоне поневоле пробирает от диалога Темпла после эффектной развязки. А заключительный ход в финале точно не может не вызвать восхищения...

Одна из лучших криминальных драм 21 века, снятая одновременно в суровом, филигранно-отточенном стиле, но оставившая в себе место для горькой иронии. Здесь нет навязчивой пропаганды о том, что наркотики - это плохо. Вместо этого мы получили пример по настоящему умного, самодостаточного и не стесняющегося задевать серьезные темы кино.

8,5 из 10