Я не могу понять, почему этот фильм все так усердно бомбят? На мой взгляд, 'Угадай кто?' - довольно смешная комедия, сделанная со вкусом, и, главное: Перси Джонс в исполнении Берни Мака - это просто что-то с чем-то!

  Да, я соглашусь со всеми, кто говорит, что Эштон Катчер (как отзывается о нем Exler - Эштон Кучер) - смазливая бездарность. Согласен, но здесь он даже раздражает меньше, чем обычно. 

  Смешных моментов здесь хоть отбавляй: сцена, где Перси Джонс и Саймон спят вместе в подвале; сцена, где происходят женские посиделки; катание на картингах и многие другие.

  Также понравились диалоги, многие действительно смешные. Например, этот: 

- Может быть пообедаем вместе? Ну, чтобы получше сблизиться.

- Сегодня ночью в 3 часа мы сблизились достаточно, когда ты двинул мне в пах коленкой.

  Так что, комедия вполне на уровне, может и не лишенная неких штампов и заежженых поворотов сюжета, но милая и забавная. 

  Многие сравнивают эту ленту с о 'Знакомством с родителями', так вот я скажу с уверенностью, что 'Угадай кто?' понравился мне намного больше.

  Юмор здесь действительно смешной и совсем (ну очень редко) опускается ниже пояса, в отличие от 'Знакомства с родителями'.

  Моя оценка: 8 из 10