Под влиянием творчества своего друга Гая Ричи, начинающий режиссер Мэттью Вон снимает свой дебютник под названием «Слоёный торт». С самого начало чувствуется стиль Гая Ричи, скажу неприятную вещь, но мне кажется Мэттью Вон просто напросто скопировал режиссерскую манеру у своего коллеги. К счастью, в своих будущих проектах он от этого отошел.

Этот фильм привлекает своим многоходовым сюжетом, вот кажется развязка, а вот фигушки. Режиссер всеми методами старается запутать и удивить зрителя и надо сказать у него это получилось. Тема наркотиков в наше время очень популярна и поэтому с каждым годом все больше и больше фильмов про это. «Слоёный торт» тяжело назвать фильмом только о одних наркотиках, помимо этого затрагивается тема всей порочности мировой власти, пускай не открытым текстом. 

Для меня эта картина далеко не развлекательная, при всей своей комичности, а многие назовут «Слоёный торт» траги-комедией, я все таки скажу, что это драма. Этому служит вторая половина фильма и сама развязка. 

Актеры подобраны идеально. Мэттью Вон собрал самых талантливых актеров Британии. В главной роли выступил Дэниел Крэйг, которому данный образ очень идет, эта роль стала хорошей практикой для будущего агента 007. Приятно удивил Майкл Гэмбон, который сыграл очень злобного старика-миллионера, одна из лучших ролей этого актера. Сиенны Миллер хоть и мало на экране, но в отведенное ей время она вам хорошо запомнится, сексуальная пастельная сцена с Крейгом этому доказательство. В второстепенных ролях еще целая куча именитых актеров.

В конце скажу, что дебют у Мэттью Вона удался. Сильная картина, которая привлекает своим замысловатым сюжетом и неожиданной развязкой. Всем фанатам творчества Гая Ричи смотреть в обязательном порядке. 

7 из 10