Веселая, забавная комедия. Напоминает 'Знакомство с родителями'. Полные аналогии: там - Стиллер - Де Ниро, здесь - Катчер - Мак. И надо сказать вторая пара справляется не хуже. Катчер, как всегда, в роли смазливого, честного, скромного, умного мальчика. Чем-то еще напомнило фильм 'Дочь моего босса', где Катчер играет такого же недотепу. Сам фильм не плох. Шуток хороших хватает. Но и штампов тоже. Берни Мак в роли строгого отца просто потрясающ. Он меня уже сам начал доставать по ходу фильма. Не знаю, как его мог терпеть герой Катчера. 

7 из 10