Фильм является одним из моих любимых. Посмотрел по совету одного из моих хороших приятелей, и был приятно удивлен, что это не очередной проходной боевик.

— О чем фильм? Легче думаю сказать чем фильм не является. Фильм не является повествование о наркоторговце в привычном смысле этого слова. Фильм о жизни молодого парня, бизнесмена, как он себя и называет, пытающегося выстроить себе дальнейшее светлое будущее. 

— И почему слоеный торт? Много где читал, что «Слоеный торт» это отсыл к многогранности сюжетных линий - с этим я не соглашусь. Я полностью уверен, что слоеный торт, это абстракция, представляющая собой страты общества, кои показаных в фильме много.

После просмотра, через какое-то время, узнав что существует одноименный роман Дж. Дж. Коннели, захотелось прочитать. Книга действительно стоящая, и открывает новые грани повествования. Конечно, разочаровали некоторые расхождения в сюжете романа и фильма, но раз сценарист был Дж. Дж., это не страшно. Думаю, работа над сценарием дала ему возможность доработать роман и воплотить какие-то новые задумки. Но все же, после прочтения романа, меня разочаровали некоторые персонажи, а точнее, что их плохо передали в фильме. Например Морти в романе был своего рода криминальным 'мостиком' и главным действующим персонажем, в фильме же он скорее всего второстепенный. Дениэл Крейг, на роль XXX (как написанно в титрах) подходит, я думаю лучше всего, но в романе, как мне показалось, робкий манерный паренек.

Я очень доволен, что фильм не получился похожим на предыдущие работы Метью Вона и Гая Ричи, если бы это было так, то я не ставил бы этот фильм на почетное место. Появилось хорошее, местами запутанное, динамичное, серьезное кино, которое я пересматриваю уже который раз с удовольствием. Хочется также отметить, что и саундтрек был подобран очень тщательно - оркестровая классическая музыка, то что надо, для подобного рода фильмов.

9 из 10