Улётная комедия 2005 года с Берни Маком и Эштоном Кутчером в главных ролях. Сюжет фильма до боли знакомый: парень хочет познакомиться с родителями своей девушки и, в особенности, с её строжайшим отцом, как, к примеру, в 'Знакомстве с родителями' 2000 года. Однако здесь присутствует деталь, которая делает картину непохожей на все остальные картины такого рода: семья девушки  - афроамериканцы, а парень белый. Естественно, отец девушки не может до конца в это поверить и принять выбор своей дочери, поэтому с первых же минут знакомства с Саймоном (Кутчер) Перси Джонс (Мак) старается досадить пареньку и сделать всё, чтобы он ударил в грязь лицом. Тут-то и начинается самое интересное.

Коротко об актёрском составе. Берни Мак справился с ролью проницательного и строгого отца блестяще. Его желание вывести Саймона 'на чистую воду' на протяжении всего фильма выглядит очень смешным и в то же время показывает, как сильно он заботится о дочери и искренне желает ей счастья. Иными словами, Берни Мак - 'гвоздь' этого фильма, если можно так выразиться. Очень жаль, что смерть всегда приходит внезапно и забирает таких хороших людей.. Но не буду о грустном... Эштон Кутчер тоже, на мой взгляд, справился с ролью на 'ура'. Остальные актёры также сыграли вполне прилично.

В общем, фильм вышел забавным и интересным. Любителям молодёжных комедий он вряд ли придётся по вкусу, но истинными ценителям комедийного жанра он, несомненно, понравится. Здесь нет практически ничего пошлого в отличие от многих современных комедий, и это очень радует, ведь фильм действительно изобилует ярким, искромётным юмором. Противостояние Кутчера и Мака вышло очень смешным - в духе Стиллера и де Ниро. В фильме присутствует множество смешных сцен, но вместе с этим поднимаются различные бытовые и нравственные вопросы, например, расовые предрассудки. Посмотрев этот фильм, понимаешь, что цвет кожи - вовсе не препятствие для такого сильного чувства, как любовь. Моя оценка

8 из 10