Начало фильма сильно напоминало 'Большой Куш'. Но это мне кажется уже стереотип представления главного и второстепенных персонажей. Буквально за две недели до этого фильма увидел 'Девушку с татуировкой дракона' и мне кажется эти фильмы в чем то схожи. Не в сюжете нет. В отчасти драматичной концовке. Непредсказуемой до ужаса, потому что умереть из за не прочувствованной страсти к девушке это довольно нелепо.

Раньше считал Дениэла Крейга средним по значимости британским актером, но в  последнее время все чаще удивляюсь как он вхож во все играемые им роли. 

Название -'Слоеный пирог'-а иначе то и не скажешь. Бандитская мировая схема так и построена, как кусочек пригоревшего теста, на котором ярко блестит бисквит, но нем безупречно сияют своей напыщенностью фрукты, и все это свысока и сполна облито вкусными, незапятнанными сливками.

Актерский состав в целом тоже понравился. Джордж Харрис и фотомодель Сиена очень так представительно вписались в этот шедевр. 

В общем и целом если бы я описывал этот фильм, я бы не придал ему значения боевик. Это слишком просто и неуклюже. Это скорее трагическая-фантастическая мелодрама с элементами боевика.

 9 из 10