Меньше всего Дэниэл Крейг похож на драгдилера: он ненавидит оружие, презирает наркоманов (своих непосредственных клиентов), держится подальше от организованной преступности, респектабельно одевается, умен, педантичен, вежлив и планирует 'выйти в нал'. То есть, скорее напоминает какого-нибудь топ-менеджера. Вначале он берется решить один вопрос, затем второй, третий... И вот уже вместо заветного кейса с миллионом, цель героя - остаться в живых еще хотя бы пару часов.

Мэттью Вон не подвел. От продюсера фильмов Гая Ритчи, севшего в режиссерское кресло, было бы логично ждать подражание Ритчи. Но 'Слоеный торт' обладает своей собственной стилистикой и содержит массу интересных чисто режиссерских находок. В итоге, мы получаем лихо закрученный триллер, который по своей динамике не уступает 'Беги без оглядки', а по количеству ярких персонажей - тому же 'Большому Кушу'. 

PS Да, есть одноименный роман Дж.Конноли, по которому снят фильм. Довольно занимательный. Но ничто, абсолютно ничто не обязывает режиссера экранизировать первоисточник слово в слово. Взять хотя бы 'Престиж' Нолана. А учитывая тот факт, что сценарий написал сам Конноли - вопрос о некоторых отличиях отпадает сам по себе.

9 из 10