С детства я не особо люблю торты. Либо там слишком много крема, либо начинка не вкусная, либо и то и другое вместе. Но иногда попадается  действительно хороший, который можно есть и есть, пока он не попросится назад. В нашем же случае, нам попался сравнительно неплохой торт, которым можно угостить друзей да и самому попить с чайком.  Итак. 

  1 слой, сюжет,  основополагающий.

  Казалось бы, событий в этом фильме более чем  достаточно, и некоторые так и призваны удивлять своей внезапностью. И у них бы всё получилось, если бы это смогли грамотно воплотить в жизнь. Но, к сожалению, не всё прошло так шикарно, как задумывалось, хотя потенциал был. Повороты сюжета сменяют себя достаточно монотонно, и это происходит как-то само собой, поэтому особого удивления и не вызывает. Мои брови заставила подняться только самая концовка фильма, за что ей и спасибо. Поэтому если говорить про сюжет, то  я бы сказал: Ну, так себе.

  2 слой, актёры.

  Конечно же, всё внимание фокусируется на главном герое, Дэниэле Крэйге.  Наркодилер вышел из него достаточно правдоподобный. Так как я смотрел этот фильм уже после бондианы с ним, то улыбнул тот момент, когда он берёт в руки оружие и говорит, что не терпит его, и потом сразу же, как мальчишка играющий в войнушку, прячется по углам с пистолетом. В целом, Крэйг играл убедительно хорошо и мне не к чему придраться, да и, честно говоря, не особо и хочется.

  Отдельное спасибо хочу сказать Альбусу Дамблдору. Рад был увидеть Майкла Гэмбона в роли влиятельного босса, которая вышла у него замечательно. Буду знать, что он умеет не только колдовать.

  Всем актёрам благодарен, кроме Сиенны Миллер. Не впечатлила она меня своим минутным раздеванием. А так, в общем, молодцы.

  3 слой, верхний.

  Так как обычно по самому верхнему слою, мы принимаем решением в магазине, покупать или не покупать торт, то назовём его “впечатление”. Фильм получился вполне нормальный, но на один раз, не более. Он не будет держать вас в напряжении каждую минуту, но и заснуть тоже не даст. Есть немного схожего с фильмами Гая Ричи, но на этом 'немного' схожесть прекращается. Это был дебютный фильм нашего кондитера, Мэттью Вона, в качестве режиссёра, поэтому отнесемся с пониманием. В “Пипце” он подисправился. Фанатам Крэйга, Дамблдора и кокаина, на мой взгляд, фильм должен понравиться.

   7/10