К большому сожалению, герой, из-за которого был начат просмотр данного фильма, оказался далеко на отшибе и появляется в картине буквально пару-тройку раз, чтобы вставить свои 5 копеек, которые не только не влияют на сюжет, но не влияют даже на ход разговора. Но, несмотря на данный казус, нельзя не сказать хотя бы пару слов о фильме, под названием Layer Cake. 

Мэттью Вон, для которого данное произведение стало дебютом, начинал с работы вместе с другим талантливым английским режиссером Гайем Ричи. И эта работа не прошла даром, уже в первой своей картине, он умудряется чуть ли не цитировать своего учителя. И тут и там, остался дух и запах опыта, который был собран ранее. Однако, назвать полноценным идейным вдохновителем Ричи, было бы неправильно. Мэттью уже первым своим выстрелом на большой экран смог доказать, что его порох ничуть не хуже и с каждым своим проектом в дальнейшем, умудрялся не раз заткнуть рот многим критикам и прочим любителям кино. Разработав свой неповторимый стиль, он стал, на сегодняшний день, одним из самых востребованных и капризных режиссеров Голливуда, но несмотря на последние успехи и будущие ожидания, нельзя забывать основы. 

Слоеный торт, это с виду донельзя типичная британская криминальная драма, но чем дальше, тем больше демонстрирующая, что как у любого кулинарного шедевра, у этой картины есть куда больше слоев, чем кажется. История, несмотря на очень непростую тему, связанную с наркотой, захватывает моментально, поражая своей непритязательностью и одновременно смелым ходом. Воруя зрительское внимание дешевым трюком, мы как-то сразу не осознаем, что прошло уже минимум минут 15, а ничего толком на экране не произошло. И хотя, ближе к середине, как это уже стало традицией, хороший сценарий несколько проседает, а ближе к концу автор начинает швыряться твистами направо и налево, это нисколько не уменьшает ценность картины, ведь смысловая нагрузка, самое главное в кино, реализуется на 150%. А учитывая особое чувство юмора Вона, который без особых чувств и жалости прерывает обыденное и стандартное для Голливуда окончание истории, вызывает восхищение. 

В итоге перед нами не очередная занудная и псевдоинтеллектуальная ерунда, в которой оплакивается гора погибших людей от своей врожденной тупости и даже не очередная лекция на тему: 'Наркотики - зло', а самый настоящий, до мозга костей, английский, со всеми отсюда вытекающими прелестями, триллер, в котором торговцы этой дряни предстают жалкими людьми, которые благодаря или вопреки своему мировоззрению вступают на ту опасную тропу, с которой невозможно сойти.

Вердикт: Отличная работа, прекрасного режиссера, который может сделать красивым даже зверское избиение человека и дальнейшее уродование его лица.