«Ничего личного это просто бизнес», великая цитата «Крёстного отца» подходящая ко всем гангстерским фильмам, и вот за прошедшие несколько десятилетий вышло немалое количество неплохих, хороших картин о теневом бизнесе, где у ребят иногда происходят нешуточные проблемы с продажей, поставкой, реализацией своего товара для массового потребления. «Слоеный торт» Мэттью Вона как из таких представителей, фильм, приоткрывающий тебе немного дверь в мир торговли препаратов, таблеток и различного рода порошков, и делающий это в слегка смахивающей манере Гая Ричи. Естественно же, Мэттью близкий соратник Гая, работавший с ним в бок о бок, в различных проектах, даже снялся в дебюте своего товарища «Карты, Деньги, два ствола», а также являлся продюсером многих проектов своего приятеля по лондонскому стилю(от фильмов обоих ссусь кипятком), — атмосфера у них очень похожая.

История здесь предоставляется в немного похожем формате заводного «Большого куша», открывающая сцена где наркодилер Четыре икса, сыгранный будущим агентом его величества Данилой Крэйгом, ходит по супермаркету и тебе даёт краткую информацию о своей профессии и состоянии своего бизнеза под лёгкую электронную музыку, уже создаёт требуемое настроение для прохождения по улочкам Лондона. А в дальнейшем характерно схемам криминальных фильмов той поры, когда Риччи любили многие, всё идёт уже по знаковому маршруту. Вот наш бизнесмен собрался покинуть свой нелёгкий бизнес, чреватый ранней смертностью, однако босс просит найти его дочь. Казалось бы, задача не из трудных, но когда к делу подключается партия экстази и сербские головорезы, то всё становится намного сложнее. И главному герою нужно было уйти из своего бизнеса пораньше, так как в дальнейшем его ждут большие неприятности.

На самое сладкое, что мне лично запомнилось на всю жизнь, — если под музыку Duran Duran — Ordinary World, избивают человека и обливают его кипятком(жестоко, но такова жизнь), то это уже стопроцентный хит на все времена для меня. К этому добавим актёров Колма Мини, Кеннета Крэнэма, Джейсона Флеминга, Тома Харди, Бена Уишоу, добавляющих картине ещё больше английского лоска, и готова штучка не уступающая в своём очаровании гангстерским культовым лентам. Если вы, так же как и я любите окунуться в бандитский Лондон, то милости прошу, отрежете себе кусочек этого вкусного тортика, в нём есть драйв, юмор и немного той самой английской чопорности, за что и полюбили многие кинематограф Туманного Альбиона. Тем более необходимо учитывать, это дебютная работа автора, который в будущем поставит культовый и близкий для всех ценителей комиксов «Пипец», неплохую «Звёздную пыль», и шикарный стёб над всеми шпионскими фильмами «Kingsmann:Секретная служба».

Спасибо за внимание, смотрите кино.