В моем мире все знают и уважают «Карты, деньги, 2 ствола», «Большой куш», да и «Рок-н-ролльщика». В моем мире известно даже про «Козырные тузы». Но о «Слоеном торте» не знал никто, несмотря на хороший актерский состав, неплохой рейтинг и некую схожесть задумки с вышеназванными картинами. 

   То, что по счастливой случайности я обнаружила этот фильм, обратила на него внимание и не поленилась посмотреть – большая удача для меня. 

   Из этого воодушевленного вступления становится ясно — фильм мне понравился. Он примечателен своими яркими цветами, отличным звуковым рядом, хитроумным сюжетом, за которым с первого раза и уследить-то непросто. Тема наркобизнеса актуальная, на мой взгляд, все развивается достаточно динамично. Финал абсолютно непредсказуем и зрителю остается еще некоторое время сидеть с открытым ртом, чтобы собрать в кучу все, что он только что увидел.

   Что касается Дэниела Крейга, в «торте» он выглядит так, как нужно. Молодой, амбициозный, харизматичный, умный, попавший в недетскую передрягу. И все же из нее выбравшийся. Или все таки нет? Честно сказать, после этого фильма, я стала большой его поклонницей.

   В общем, советую и рекомендую. 

9 из 10