При просмотре Слоеного торта, невозможно не сравнивать его с более именными собратьями. Их как минимум три и все от одного режиссера. И что ни говори Слоеный торт выглядит ничем не хуже пресловутых фильмов Гая Ричи. Фильмы такого плана подкупают постоянным actionом и хлестким юмором, иногда черным иногда нет. Кто-то может посмотреть этот фильм и сказать - 'Ну бред'. Но на самом деле ничего сверх естественного в фильме не происходит, ничего такого чего не может произойти в реальной жизни, в отличии от того же Большого куша, где невырубаемый цыган был явно плодом чьей-то больной фантазии.

А происходит в фильме следующее. Банда отморозков грабит очень влиятельного в криминальных кругах человека, а украденные наркотики пытаются слить через местного наркодиллера. Продать эту партию поручили человеку, который хочет выйти из бизнеса и как мы узнаем позже его босс об этом знал. Человека этого сыграл Дэниэл Крэйг и сыграл, не устану это повторять из рецензии в рецензию, прекрасно. Его персонаж получился чем то средним между рассудительным Джо из предыдущего фильма и импульсивным Джорджем Даером из 'Любовь это дьявол'. Следить за карьерой этого актера - одно наслаждение, смею признать.

Сам фильм, помимо экшна и динамичных событий, пестрит ещё и умными диалогами и остроумными шутками, что для британского кино не в новинку. Чем ещё может заинтересовать данный фильм, помимо главной звезды Дэниэла Крэйга? Во-первых 'Слоёный торт' - режиссерский дебют, уже популярного Мэттью Вона. Во-вторых сексуальная Сиенна Миллер, играющая эдакую нимфоманку в погоне за острыми ощущениями. Ну и в-третьих, но не менее значимо, это возможность увидеть Альбуса Дамблдора в роли стареющего олигарха, для заработка своего капитала не брезгующего даже продажей наркотиков.

Как итог, Слоеный торт - мощный фильм в стиле Ричи, с кучей чисто британского юмора и безбашенного, стремительно развивающегося сюжета. Однозначно к просмотру.

8 из 10