Много положительных рецензий, в которых упоминается Гай Ричи.

Да, конечно, очень знакомый Ричевский стиль изложения, знакомые лица из карты, деньги, 2 ствола мелькают на заднем фоне... вот в принципе и все.

В целом: порадовал Крэйг, очень хорошо смотрелся в своей роли, остальные на своих местах, но выделять никого не хочется, просто все достаточно органично. Юмора в отличии от фильмов Ричи почти не было, хотя хотелось бы и ожидалось, что его будет больше.

Сюжет более менее держит, не очень понравилась концовка, как-то хаотично, поспешно ее раскрутили в конце, абы закончить, есть свои нестыковки и так далее. 

Ну и в общем, по сути, весь фильм держится на этом пресловутом стиле изложения - хочется досмотреть и узнать, чем все-таки все это закончится, благодаря не прямолинейному сюжету и вызывающего симпатию главного героя. 

Итог: после большого количества положительных рецензий и сравнения с работами Гая Ричи, я ожидал большего, ну а в обще по-моему мнению получился крепкий середняк, смотрится 1 раз, но потом все это благополучно забывается и пересмотривать его когда-либо я вряд-ли соберусь.

6 из 10