К тому времени, как неминуемо приближался долгожданный Миллениум, на Туманном Альбионе появился новый режиссёр, своими фильмами создавший 'эффект разорвавшейся бомбы'. Речь, естественно идёт про Гая Ричи и про его 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш'. Оба фильма давно и прочно обосновались в Топ250 на КП, находясь в первой пятидесятке. И когда в 2000-ом году впервые был опубликован дебютный роман писателя Дж. Дж. Коннолли 'Слоёный торт', то любой прочитавший его мог про себя отметить, что лучшим экранизатором произведения стал бы именно Гай Ричи.

В 'Слоёном торте' было всё, что так любил Ричи (быть может, что вообще на создание книги Коннолли вдохновили как раз его картины): описание английского криминального 'дна', чёрный юмор в избытке, множество харизматичных и лихих персоналий, и большое количество параллельных и пересекающихся сюжетных линий, которым, собственно говоря, те самые персоналии и встречаются между собой. Но к тому времени, когда 'Слоёный торт' готовился к выпуску, Гай Ричи зализывал раны после провала с лентой 'Унесённые', где снял свою тогдашнюю жену поп-диву Мадонну, и настраивался на съёмки 'Револьвера'. И тогда место, которое все предписывали Ричи, занял Мэттью Вон. На тот момент это имя мало кому что говорило, но между тем Вон стал постоянным продюсером фильмов Ричи и его закадычным другом (даже был шафером на свадьбе).

И Мэттью Вон перенёс на экраны всё традиционное, что мог взять от Гая Ричи (есть предположение, что Ричи мог бы быть внештатным советником по созданию 'Слоёного пирога'). Благо, что задача у Вона уже была на половину сделана: сценарий был практически на руках. И понеслась! Зритель пристально наблюдает за главным персонажем (Дэниел Крэйг), который даже не называет своего имени - для всех он просто ХХХ. Нарративом он сообщает, что является наркодельцом, но в своё юбилей тридцатилетия собирается уйти из опасного бизнеса и зажить простой жизнью обеспеченного джентльмена. Но перед этим у ХХХ появляется ещё одно дело, данное ему боссом... Если бы ХХХ знал бы через какие препятствия (часто даже угрожающие жизни) ему придётся пройти, чтобы наконец-то приблизиться к вожделенной мечте!

Совсем нет никакого желания описывать сюжет, так как там предостаточное количество переплетающихся сюжетных линий, неожиданных открытий, когда тот или иной персонаж оказывается совсем не тем, кем представляется, хлёстких диалогов с криминальным сленгом и изощрённым чёрным юмором - это лучше увидеть самим и даже неплохо было бы прочесть, чтобы досконально изучить скрытный мир 'Слоёного пирога', а то мелочей много, но если одну упустить, то можно тем самым и упустить всю нить повествования. Зрителю точно понравятся и разносторонние персонажи с 'очень богатым внутренним миром'. Моими фаворитами, например, была парочка неистовых и полусумасшедших героев от Салли Хоукинс (вот же не ожидал от этой актрисы подобного!) и Джэйми Фоурмэна. Конечно, в сравнении с культовыми 'Картами, деньгами, двумя стволами' и 'Большим кушем' режиссёрский дебют Мэттью Вона заведомо уступает по многим параметрам, но при этом 'Слоёный пирог' вовсе не является плохим кино, напротив, это вполне даже хорошее и самодостаточное зрелище, достойное своих 'старших братьев'. А Мэттью Вон докажет, что он классный режиссёр, когда снимет 'Звёздную пыль', 'Пипца', 'Людей Икс: Первый класс' и 'Kingsman'а'!

Признаюсь, что во многом написание рецензии навеяно теми воспоминаниями и впечатлениями, которые были получены ещё в бытность первого просмотра 'Слоёного пирога', а когда смотришь фильм уже несколько раз, то, разумеется, впечатления уже совсем не те. Вот вероятно почему первые два фильма Гая Ричи - это для многих шедевры, а вот 'Слоёный пирог' - это только неплохой фильм, заслуживающий внимания. Но он это действительно заслужил! И можно ждать продолжения истории про ХХХ под названием 'Вива безумие!' создаваемого в формате мини-сериала с Джэйсоном Стэтхэмом в главной роли, с тем самым Стэтхэмом, которого в мир шоу-бизнеса привёл всё тот же Гай Ричи, но слухи давнишние, а вот воз и ныне там. 'Слоёному пирогу' же ставлю вполне высокую оценку:

7 из 10