Как-то раз, от нечего делать, я просто уселась перед телевизором и стала без особого интереса наблюдать за сюжетом, как мне показалось, очередной средней мелодрамки. 'Чёрная девушка-белый парень, проблемы с отцом невесты'-все совершенно банально, подумала я, но всё же продолжила смотреть. Ближе к середине фильмы я уже с упоением следила за развитием сюжета и всё ждала, когда же 'черный папа' и 'белый жених' найдут общий язык. 

Замечательные актёры, в том числе и мной любимый Эштон Катчер,невероятно заинтересовали и доказали, что я не зря потратила время. Так же, открыла для себя чудесных Берни Мака и Зои Салдана.

10 из 10