Стильный лихо закрученный криминальный винегрет, с чисто английским акцентом.

После фурора, произведенного Гаем Ричи своими картинами 'Большой куш' и 'Карты, деньги два ствола', многие пытались повторить его успех. Но несмотря на массу подражателей, это  были лишь жалкие подделки. И хотя Гай Ричи поставил некую недостижимую планку, английскому режиссеру Мэттью Вону это удалось.

Для этого пришлось взять хорошую книгу Дж. Дж. Коннолли, весь цвет английских криминальных актеров, хороший стильный монтаж и отличную музыку. Осталось добавить только таких звёзд как Дэниэл Крэйг и Сиенна Миллер, и внимание широкой аудитории вам обеспечено. 

Режиссер Мэттью Вон далеко не новичек в криминальном кино. Начинавший как актер в 'Карты, деньги два свола', позже продюсировал не только его продолжение, но и такие известные английские гангстерские фильмы как 'Большой куш', 'Костолом' и 'Гарри Браун'. 

Очень хорош выбор актера на главную роль. Дэниэл Крейг тогда был ещё не настолько раскручен и в фильме далеко не напоминает Джеймса Бонда. Сыграв как и надо, чисто по-английски. Как всегда прекрасна Сиенна Миллер, хоть её и мало показывают в этом фильме.

В общем много стрельбы, музыки, акцента кокни и переплетения сюжетных линий, которые в конце приходят к общему знаменателю.

10 из 10