Немало фильмов есть о том, как герой решил уйти от дел. И я не помню ни одного, чтобы герою это дали спокойно сделать. И вот вам спойлер - герою Дэниела Крейга тоже не удастся это спокойно сделать...

Собственно о сюжете больше ни слова конкретики. Фильм хорош именно благодаря сюжету, поэтому его стоит смотреть, а не читать что же там заваруха в среде наркоторговцев. 

Мэтью Вон, по мне так, немало взял из творчества Гая Ричи, но и свое добавить не забыл. Фильм дышит тем же криминальным воздухом, что и 'Рок-н-рольщик', однако имеет свои отличительные черты (хоть и вышел раньше него). Повествование несколько другое. Плюс есть ярко выраженный главный герой в исполнении Крейга. И Дэниел играет тут ярко. Он брутален, он достаточно неглуп и он не хочет попадать в неприятности. Наверное поэтому его персонажу сопереживаешь. Он не хвастун, не крутой парень. У него есть свои слабости, и он даже пистолет в руках не любит держать. Согласитесь, не совсем обычный главный персонаж для криминального фильма. 

Но персонаж не единственный. Остальные здесь тоже довольно колоритные, хоть и не все раскрыты до конца. Весь этот суровый мужской колорит очень хорошо дополнила Сиенна Миллер, и многие наверное расстроились похищению главного героя из номера отеля. 

Что же, фильм для меня ничего нового не раскрыл, если говорить честно. Я лишь в очередной раз посмотрел хороший криминальный фильм про улочки Англии. И получил массу удовольствия. 

9 из 10