Мое имя? Если бы вы знали его, то были бы так же умны как и я.

Наркотики, что в нашем мире, что в кино очень актуальная тема, где герои сами принимают эту отраву, кто - то страдает и рушит жизнь за одну только дозу, а кто - то и сам торгует, наваривая состояние на чужих сломанных жизнях. Фильм Мэттью Вона 'Слоеный торт' относится как раз к последней теме и отчетливо не только расскажет, но и покажет, что наркотики это не просто товар или бомба замедленного действия, но и то, на что готовы порой пойти серьезные люди ради получения товара, и как это не звучала, получения своего же товара.

Что такое наркобизнес? В первую очередь, это игра по правилам, а так же очень тяжелая и ответственная работа за которую можно получить очень много неприятностей, если ее не делать и не следить за делами. Главный герой фильма полностью согласится с такой формулеровкой - уходя на покой грех было не оказать последнюю 'плевую' услугу своему боссу, но 'плевой' она оказывается, как Вы уже могли догадаться, в мыслях и планах, на на деле это превращается в настоящий кабардак с кучей новых лиц, включая бизнессменов, киллеров и трупов, а наш герой может оказаться последним, если не разгребет это чертовски непростое дело...

За режиссуру отвечает Мэттью Вон, который на тот момент был всего лишь продюссером многих фильмов, в том числе и проектов Гая Ричи, и могу предположить, что именно режиссер 'Большого куша' произвел на Мэттью большое впечателение и желание снимать свое кино. И ему это прекрасно удалось сделать отличное, интересное, умное кино, в котором есть свой смысл и которое действиетльно заставляет задуматься. Сценарий, написанный по одноименному роману Дж. Дж. Коннолли, как и фильм является очень необычным и крепким, где все расставлено по полочкам и сделано правильно, без права на ошибку - атмосфера, персонажи. Сам сюжет сделаны очень здорово, на манер 'Оружейного борона', только если Юрий Орлов говорил, что пушки детям не игрушка, то герой нашего фильма говорит нам, что и наркотики вещь не очень то хорошая.  Так же главный герой говорит не столько о наркотиках, сколько о наркобизнесе в целом, выделяя то, что это рискованная и очень опасная работа, где ты каждый день оказываешься если не под присмотром полиции, то под прицелом киллера. Сам же фильм построен как настоящая криминальная драма, и смотря его конечно же вспоминаешь первые творения Гая Ричи, и от сравнения тут никуда не деться - Вон, как и Ричи, добавляет в свой фильм не много авантюры, в виде черного юмора, и в основном, он показан в персонажах - к примеру, у киллера, которого нанимает главный герой, что бы спасти собственную жизнь, через несколько дней очень важное дело, и забавно, что это вовсе не убийство какого - либо политика или высокопоставленного лица, а просто - напросто экзамен по французскому языку! Классно работает оператор Бен Дэвис - фильму подобрана правильная, немного темноватая, атмосфера, а так же Бен проделал прекрасную работу во многих сценах - сцена побега от 'полиции' на складе тому подтверждение - очень динамичная и реалистичная сцена. Очень понравилось и музыкальное сопровождение фильма, за которое отвечают Лиза Джеррард и Илан Эшкери - отличный саундтрек, который воспроизводится правильно, а самое главное во время и отлично сочетается с той или иной сценой фильма. Не могу не отметить прекрасную финальную композицию 'Dont Let Me Be Misunderstood' от замечательного Джо Кокера!

Актеры в фильме на высоте - Дэниелу Крэйгу отлично удается войти в роль главного героя и не только заставлять зрителя переживать за него, но и очень ярко показывает эмоции и характер своего персонажа, Колм Мини, Джордж Харрис и Том Харди так же здорово смотрятся в кадре и играть верную команду главного героя, хоть и уступают Дэниелу как по игре, так и по времени, показываясь в кадре чуть реже. Не трудно заметить и актеров, которые работали и у Гая Ричи в его дебютной работе 'Карты, деньги, два ствола', где один из режиссеров был и наш дебютант Вон - это Джейсон Флеминг и Декстер Флетчер и играют они не плохо, но так же как и другие актеры редко появляются в кадре, а про красавицу Сиенну Миллер и вовсе, кажется, забыли - она появится 2 - 3 сценах.

У 'Слоеного торта', к большому сожалению, нет никаких наград, а всего лишь две номинации от 'Британской академии' ('Премия имени Карла Формана самому многообещающему новичку' (Мэттью Вон)) и Европейской киноакадемии ('Приз зрительских симпатий за лучшую мужскую роль' (Дэниэл Крэйг)) и увы, но это все, чем смог парадовать дебютный проект своего режиссера.

Итого:

'Слоеный торт' - это криминальная драма со смыслом, ярко говорящая о наркотиках и то, что это не сколько настоящий кайф, отдых или удовольствие, но и то, что порой именно из за пары таблеток или граммов ценного порошка, люди готовы всадить беззащитному человеку пулю в лоб. С самого начала Мэттью Вон ведет нас в самое сердце наркобизнеса, отчетливо показывая, что это настоящая петля и в этом круговороте ты можешь быть следующим хоть через одну минуту, хоть через год, а так же много других тем и правил в этой сфере. Вон отлично приготовил свое дебютное блюдо с интересным сюжетом, звездными актерами, яркой атмосферой и все это завернул в необычную форму, в виде 'Признания опасного человека'. Скажу сразу, что фильм на любителя и для кого - то, как и для меня, это будет отличный фильм со смыслом, а для кого - то пустышка, так что смотреть или не смотреть - решать кончено же Вам, но если Вы ярый фанат Дэниэла Крэйга или Мэттью Вона, то стоит посмотреть этот фильм ради своего любимца, а остальным к пожеланию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!