С Эштоном Кэтчером, пока он не решил пробовать себя в драматических ролях, были сплошные уморительные комедии, как правило, молодежного толка. Правда, из 'Угадай, кто?' получилась некий гибрид обнадеживающей голливудской мелодрамы, которую можно местами воспринимать как комедию лишь благодаря исполнителю главной роли на пару с серьезно-юморным Берни Маком. И кстати, местный сюжет про то, что для любви не важен цвет кожи, возраст и т.д., не столь заезжен, как все эти молодежные истории про вечеринки, пиво, девственность и т.д.

Поэтому, даже если вы не девочка, которой нравится смазливый Эштон, посмотреть 'Угадай, кто?' стоит, тут и юмор, и даже мораль в правильных пропорциях. И в отличие от комедии со схожей идеей 'Знакомство с родителями', главный герой как-то серьезнее выглядит, нежели тамошний персонаж Стиллера. Кроме того, папочка-шпион тут все же неспроста - ведь кавалер его дочки неожиданно оказался белым, в то время как все члены семейства Джонсов чернокожие. Именно на это сделали упор создатели картины, и в итоге получилось довольно забавно, не считая буквально парочки вульгарных шуточке. Но без них, видимо, в современных комедиях вообще никак не обойтись.

Лучше всего, безусловно, удалось высмеивание злободневной темы младшего и старшего поколений. В целом успешный и уверенный в себе Саймон Грин оказывается простым мальчиком для битья, когда Перси Джонс без конца проверяет его на правду, и постоянно напоминает о том, что тот белый. Уж как он заперся в подвале, видеть надо! Ну, а в целом 'Угадай, кто?', несмотря на предсказуемое развитие событий и непременный хэппи-энд, - очень даже позитивный фильм. Когда настроение не очень, посмотришь такой, и сразу лучше становится. Потому что Голливуд даже в изначально драматичных историях при желании умеет вырастить яркую и легкую комедию. 

На мой взгляд - забавное сочетание комедии и мелодрамы, в основном благодаря отличным актерам, Эштону Кетчеру и Берни Маку.