В жизни Алима все сложно. Мало того, что он с детства дружит с воображаемым призраком Кэрри Гранта (!), который учит его жизни и дает советы на все случаи жизни, так и мать решает приехать навестить его из Канады в Англию. Все бы ничего, но вот как объяснить маме, что вместо девушки-хирурга, у него бойфренд-экономист. Все начинает идти верх тормашками.

Если фильмы на тему романтических отношений мужчины с мужчиной не вызывают у вас рвотный рефлекс и сцены мужских поцелуев вы тоже можете выдержать без рвотных позывов, то данный фильм можно смело рекомендовать к просмотру. Звезд с неба фильм не хватает, все очень мило, романтично, с долей юмора и по-житейски.