Честно говоря, не могу похвастаться тем, что поняла все детали запутанного сюжета фильма. События переворачиваются с ног на голову каждые пять минут, и оторваться от действа просто нереально. Но это хороший повод посмотреть фильм еще разок, он этого более чем заслуживает, и не только благодаря Крэйгу.

Сюжет фильма очень насыщен, вот тут и есть тот самый 'Слоеный торт', когда слой за слоем появляются все новые подробности происходящего, иногда вызывающие если не шок, то во всяком случае, нешуточное удивление. Манера съемок и музыкальное сопровождение выше всяких похвал - местами припоминался не менее оригинальный фильм 'Поцелуй навылет'. Шутки тоже присутствуют в достаточной мере. Я просто рыдала от первого диалога Крэйга с Дрэганом, да и кроме этого было над чем посмеяться. Вобщем, фильм совершенно точно не заставит заскучать, каждую минуту наблюдая, как же герой выкарабкается из очередной неприятности на букву 'ж'...  :)

Актерский состав понравился. Внешний вид и образ Дэниэла Крэйга не так уж отличался от Бондовского. Полагаю, этот фильм сыграл не последнюю роль в утверждении впоследствии кандидатуры Крэйга на роль Бонда. В 'Слоеном торте' он создал образ такого себе невозмутимого персонажа, который действует по интуиции и обладает трезвым умом и расчетливостью. В то же время, он не сторонник насилия, он просто выполняет свою работу, зарабатывая на этом деньги. Но когда того требуют обстоятельства, он способен на многое :)

Кроме Крэйга, порадовал Бэн Уишоу - роль незначительная, но он хорош, безусловно - после 'Парфюмера' в его таланте сомневаться не приходится. Колм Мини, Джордж Харрис и остальные криминальные элементы тоже были на своих местах, а Майкл Гэмбэн в роли Темпла - шикарен. Сиенна Миллер появлялась всего пару раз, ничего особенного сказать не могу - симпатичная блондинка, не более того.

В целом, фильм очень динамичный, насыщенный, с отличным сюжетом и долей юмора, хорошим музыкальным сопровождением и внушительным кастингом. Высший балл, конечно, я сабжу не дам, все-таки криминальный боевик в моей системе ценностей не является верхом киноискусства, но твердая 8, а то и 8,5/10 - с уверенностью.