Не судите строго эту американскую комедию любители драм и картин с глубоким смыслом. Здесь конечно и смысла то нет, да и сюжет местами странноватый. Но есть одно большое НО! В разряде комедий а-ля 'Американский пирог', 'Очень страшное кино' и т.д. и т.п. именно эта картина, а не все предыдущее заставила смеятся до слез.

Есть как минусы, так и плюсы. Вот о них и поговорим.

Во-первых, юмор конечно местами очень сомнительный (как всегда шутки ниже пояса), но некоторые моменты просто нереально смешные.. а в разряде американской молодежной комедии ожидать чего-то большего было наверно полной глупостью и наивностью.

Во-вторых, актерская игра.. Если Кол мне очень понравился, то Ленни местами какой-то замороженный. И вот вопрос: где нашли таких бойких бабулек?

В-третьих, сюжет в целом неплох. Не припомню ни одной комедии такого рода сюжета. Еще раз повторю, местами полная чушь, но как же без ложки дёгтя в бочке мёда?

В общем и целом, для своего жанра фильм просто отличный. Лично  у меня (человека, который такое кино смотрит крайне редко) вызвало желание посмотреть еще раз и даже приобрести dvd. А фанатам 'пирогов', 'Евротура' и всего подобного просто must see!

А от меня: 7 из 10.