Очень милый и смешной фильм. Мы всей семьей его смотрели несколько раз. Так что очень рекомендую.

У фильма интересный сюжет-перевертыш. Интересно взглянуть, как черные относятся к белым.

Актеры играют великолепно. Один Берни Мак чего стоит! У него потрясающая мимика.

Эштон Катчер, может быть, и похож на себя в других комедиях, но на него приятно смотреть, он очень органичен в этом фильме.

Также хороши саундтреки. Иногда так и хочется пуститься в пляс вместе с героями.

И пусть у фильма немного стандартный хэппи-энд, но не его ли мы ждем каждый раз, просматривая романтические комедии? 

В общем, фильм отличный, без пошлости, без лишних сюжетных линий. Трогательный и смешной.

10 из 10