Дебютная работа Мэттью Вона «Слоеный торт» во многом позаимствована у другого британского режиссера Гая Ричи, однако сравнивать обоих режиссеров, и тем более их фильмы не стоит.

Все-таки Мэттью Вон отошел от стандартных приемов, и снял недурно закрученный криминальный триллер, в фильме где-то мелькают небольшие шутки, и даже больше, черный юмор. Но «Слоеный торт» приковывает к себе внимание динамичным сюжетом, который развивается во все видные ему стороны.

Актерская игра выполнена безупречно, и данный фильм очередное доказательство выбора Дэниэла Крейга на роль Джеймса Бонда. Хотя наличие множества второстепенных персонаж, которые в своем большинстве не предоставляют нам знакомые лица, усложняют нашу успеваемость за развитием сюжета.

Далеко не шедевр, но хороший фильм как для дебютного Мэттью Вона, умело вписывающийся в любое настроение во время просмотра.

7 из 10.