Вы хотели фильм, после просмотра которого вам не было бы жаль потраченного времени? Вы уже оценили по достоинству затейливый садистский юморок фильмов 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш'? Вам нравится образ Дэниела Крейга в 'Казино Рояль'? Тогда этот фильм для вас.

В лучших традициях криминальных экшенов от Мэттью Вона. Но в этот раз в главной роли Дэниел Крейг, и образ его - прямой предшественник образа агента 007 - стильный, хладнокровный, уверенный. Дальше, как водится, заваривается каша, и это вам не 'Наша Раша'. 

Цветовая гамма на этот раз поярче, поэтому смотреть приятней. А в остальном - все то же самое, только вид сбоку. Но все равно интересно, ибо талант не пропьешь.

8 из 10