Сколько людей - столько и мнений. Мне не впервые приходится видеть отзывы о фильме, касающиеся непосредственно неоправданности самого факта его существования, что меня, право, удивляет и даже вводит в ступор. Что ни говори, а фильмы разные нужны, фильмы разные важны. Конкретно это фразу я бы применила относительно всего кинематографа (конкретный пример: съев порцию г.., ты начинаешь чувствовать разницу между ним и бутербродом с ветчиной, вследствие чего ты, будучи благоразумным человеком, впредь не отважишься ещё раз отведать г..., а отдашь предпочтение ветчине. Немного утрировано и поверхностно, но суть передаёт).

Что касается данной картины, то её существование не просто не является лишним, а даже необходимо в условиях современного общества. Фильм не просто показывает жизнь рядовой проститутки-наркоманки-неудавшейся мамаши, которых можно везде и всегда наблюдать, а задевает более глубинные истины, мастерски показываемые на фоне нищенского существования Сары и её сына. Вся картина буквально построена на образах, что позволяет зрителю не просто потребительски поглощать всё то, что потоком идёт с экрана, а и смаковать сюжет посредством вникания в детали, через которые Азия, несомненно, мастерски смогла передать разруху и опустошение в жизни главных героев картины. Отдельный интерес вызвал момент с маленьким Джеремией в пустыне, когда у него отваливаются руки, оказавшиеся пластмассовой добычей для его воображаемых спутников-красных птиц. По сути же, мальчик действительно являлся беспомощной куклой, чье мнение никого не волновало, а его жизнь действительно находилась не в его руках. Сюда можно причислить те же самые снующие везде машины, выупомянутые безлюдные улицы и обилие грязи буквально во всём.

Что же касается отдельно личности Азии Ардженто, то тут я в корне не соглашусь с вышеотписавшимися господами, так как давно уже убедившись в её актёрских способностях, при помощи данной картины смогла увериться ещё и в режиссёрском таланте данной женщины.

Фильм к просмотру однозначно рекомендую. 

9 из 10