Мрачное кино. Вряд ли смогу когда-либо пересмотреть его. Но не могу отрицать то, какой неизгладимый след во мне оставил этот фильм.

Он грязный, темный, с резким и неприятным запахом. Он выворачивает наизнанку мир, в котором никому из нас не хотелось бы оказаться. Столкнувшись с его представителями, мы скорее всего резко отворачиваемся, воротим нос и не желаем иметь ничего общего с их проблемами. Мы ведь добропорядочные граждане, ведущие здоровый образ жизни и презирающие грязь и гниль подворотен.

Но как быть, если именно добрыми стремлениями, благими намерениями выстилается дорога в ад... 

Маленький мальчик Джеремия вырывается из теплого и уютного дома опекунов в руки биологической матери-проститутки. По закону она имеет право попытаться стать его истинной родительницей, опекать и заботиться о нем.

Разве соцслужбы предполагали, в какой водоворот грязи, наркотиков и извращений опустит она своего сынишку...

В очередной раз поражаюсь, почему русским переводчикам нужно было снова так извратиться над названием? 'Нет ничего более обманчивого, чем сердце' - только такими словами можно объяснить, почему Джеремия снова и снова идет за своей биологической матерью. Не пытается сбежать, спастись, объяснить социальным службам, что он все еще заслуживает нормального существования. 

Азия Ардженто, как бы там ни было, изумительно показала эту страшную пропасть - из благополучного сиротского детства в кошмар убийственной 'материнской заботы'.

И как актриса, и как режиссер этого фильма, по моему мнению, она заслуживает высокой оценки -

8 из 10