После просмотра практически ничего не осталось: пустота, смешанные чувства. В критериях 'понравился фильм \ не понравился фильм' сложно определиться. Скорее 'понравился'. Отличная тема для 'подумать', ярко выраженная позиция режиссёра. Но вместе с тем фильм пустоват. Для меня пустоват. Не побуждает, не трогает. В середине фильма до слёз было жалко парня, но после просмотра нет ощущения, что хочешь встать и сделать что-то такое доброе, вечное. Азия Ардженто затронула почти оскароносную тему, но (как мне кажется) недостаточно постаралась. Поэтому и такая реакция публики: шесть с половиной баллов за животрепещущий (особенно, для прогнившей в этом плане Европы) фильм на социальную тематику, с отличной картинкой, хорошей музыкой и неплохой актёрской игрой. 

Видимо люди не увидели морали. Не увидели, как из этого выбраться -- в фильме нет нравоучений, беспросветный трэш. По этим критериям картина в общем-то напоминает сериал 'Школа' Валерии Гай Германики.

Я не кричу, что это 'гениально', однако и не утверждаю, как это делал в фильме 'Крысятник', что данный фильм -- 'пустышка'. Поэтому

оценка: 7 из 10