Еще один фильм о наркотиках, о разбитой из-за них жизни, даже не одной, а многих. Люди страдают, умирают, а наркотики гордо идут вперед, сопровождая человечество на последующих этапах его развития. 

'Лукаво сердце человеческое более всего' не пройдет мимо вашего восприятия, не оставив впечатлений после просмотра. Отвращение или своеобразное сочувствие, понимание, а может быть даже любовь (в случае если вы обладатель извращенного с привычной точки зрения мышления), останутся точно. При чем 'отмыться' от полученной порции негативного отражения действительности крайне непросто. 

Избегая пересказа сюжета, скажу лишь, что сие творение кинематографии представляет собой винегрет из тех тем, которые мы обычно стараемся избегать в повседневности. Пороки, разврат, грязь во всех ее проявлениях показаны в большом количестве. 

Фильм оставляет после себя впечатление недосказанности, чувство пустоты, сопротивления, не удается поверить в такой странный финал истории. Но в этом вся суть фильма. Вырванный кусок из жизни, показанный миру, чтобы он видел, какое дерьмо вокруг нас. Все это наша работа. Наши законы. Наши жизни.

Странно, что в прокате в России фильм вышел под названием 'Цыпочки'. Оно ужасно и ему не подходит. Мальчики сыграли свои роли классно. И Азия смотрелась неплохо, хотя меня не покидало ощущение, что я вижу что-то вроде пародии на Кортни Лав.