Воистину от того, как будешь ухаживать за деревом или цветком, зависит, какие плоды получишь в конечном итоге. Что посеешь, то пожнешь, ли другие такие крылатые выражения с поговорками. Не написать, что во время просмотра 'Лукаво сердце человеческое более всего' встречаете какую-то запредельную жестокость июля и шокирующую изнанку извращенности. Азия Ардженто, как родная дочь одного из самых известных творцов XX столетия, не утопает наглухо в ожидаемой атмосфере половых сношений, фекалий и инъекций. Зачем нам тока очередная порнографическая чернуха, когда можно постараться создать обстановку, вызывающую удушье та ощущение грязи, посредством конкретной истории, а не выразительных художественных приёмов.

Покуда ненужные детали остаются за кадром, зрителям там удаётся сопереживать симпатичному мальчонке. Явно известно, что дети не выбирают себе родителей, потому язык не поворачивается назвать увиденное вымыслом чистой ноги иль чушью сивой конины. У Джеремии был-то большой шанс вырасти в нормальной обстановке с адекватными людьми после того, как его родила знатно нечестивая барышня. А не посчастливилось, так как у той самой нечестивицы откуда ни возьмись проснулось материнское чувство, вследствие чего с этого моментика у пацана начался тернистый путь в жизни. Надо быть плотно мизантропом, дабы желать ребёнку настолько 'безобидный' этап. Что ж, фильм как раз живописует, насколько 'безобидно' такое. Категорически.

Конечно, хочется, чтобы столь нелёгкая участь постигала детей лишь в фильмах вроде 'Лукаво сердце человеческое более всего', ибо вымысел, понарошку да все дела. Только нет, среди миллиардов на Земле хватает миллионов этих детишек, сталкивающихся с ежедневной борьбой. В творении Азии Ардженто вакханалия особеннос повлияла на паренька именно психологически. Попытки так познать собственную сексуальность в юном возрасте, гендерная неопределённость, захламление организма посредством спиртного и курева - всё это уже с трудом укладывается в голове, когда не отрываешь глаз от экрана. Тут даже не ад, а хуже: суровая действительность, экзистенциальный ужас, невообразимый кошмар. Занавес. Гасите свет. Уходим.

Близнецы Спроус, которые сейчас становятся всё заметнее, поработали в нашем фильме на славу. Где-то зрело, где-то чутко, а там умело. Здесь нужно было сыграть не просто ребёнка убогой мамаши, а ребёнка, который меняется не в лучшую сторону из-за обстоятельств вокруг. Нужно похвалить а Азию Ардженто, у которой получилось создать на экране отталкивающий образ вечно молодой припевочки. Не просто падший человек, а человек без шансов вернуться назад. Эти трое так доверились друг другу, что на выходе зрители получили действительно острую историю, которая оставит под впечатлением. Да, лукаво сердце человеческое, тем ужаснее преступление, когда лукавым становится сердце невинного ребёнка.