- Ты отравлен, ты отравлен!

- Если я умру...кто будет следить за стенами? Если я умру?

- Думаешь, без тебя не обойдусь? Ты только все портишь всегда. Я всем для тебя пожертвовала, свинья неблагодарная.

 Ох, не думала я, что когда-нибудь еще раз наткнусь на подобный фильм, после того, как посмотрела Страну приливов... Похоже, именно эти два фильма могут перевернуть все представление о кинематографе, да и о жизни вообще.

 Хорошим фильм называется тогда, когда заставляет о чем-то задуматься, когда чему-то учит. И я не уверена, можно ли называть фильм, показывающий обратную, темную сторону нашей жизни хорошим, да и отрицательным тоже нельзя. Он как зеркало нашей жизни.

 Меня терзают сомнения относительно того, понравился ли мне этот фильм, но, безусловно, он стоит внимания. Он вызывает просто бурю эмоций, в которых сильно путаешься, пытаясь переварить все это. Эти самые эмоции на столько тяжелые, что не сразу-то даже можешь сообразить, что хочешь сказать. Да и сам фильм тяжелый...

 Первую часть фильма я провела с платком, из которого можно было выжать несколько ведер моих слез, разбавленных тушью. Я настолько сильными чувствами прониклась к маленькому мальчику, что даже полезла узнать, все ли в порядке с актером, в конце концов детская психика актера могла травмироваться...нет? Не знаю, но Я говорю 'Верю' всем эмоциям, которые пытались донести актеры, у них это получилось.

 Во время второй части фильма я, вжавшись в кресло, на котором сидела, офигевала от всего происходящего на экране. Я уже не испытывала жалости к главным героям, но осталась боль.

 Где-то здесь же, посерединке, незаметно вклинился любимый Мэнсон, исполняющий второстепенную роль, мне она понравилась,..быть может потому что это Мэнсон...

 Цитата, которую я выписала, на мой взгляд лучше всего отражает душу фильма, его идею и, как бы это странно не прозвучало, весь сюжет.

 Главная героиня, режиссер и сценарист - одна и та же женщина, а это говорит о том, что она точно знала, что хотела увидеть на экране, и у нее блестяще получилось преподнести все это зрителю.

 Фильм был снят по книге, уверенна на сто процентов, что эмоций от нее можно будет получить еще больше, но не уверена совсем, что стану ее читать - мой желудок неприятно скрутился от одного только фильма...

 На мой взгляд, этот фильм все-таки заслуживает 'положительной' рецензии, в конце концов он заставил что-то почувствовать, пускай порой этим чувством была тошнота, хотя сразу после того, как я посмотрела этот фильм, я думала, что поставить могу ему максимум 'нейтральную', но, спустя день, мне все таки удалось переварить все это.