Один из самых шокирующих фильмов. Все снято настолько натурально и правдоподобно, что с первых кадров зритель с головой окунается в водоворот жизней двух самых близких на свете людей - сына и мамы. Только на этот раз - это не история жизни, а, скорее, история смерти, так как мама губит не только себя, но и своего, по-своему любимого сына. 

Азия Ардженто с самого начала была не совсем обычной актрисой, ее внешнему виду и пессимистическим взглядом на жизнь через кинематограф остается только аплодировать. Цыпочки (больше подходит название Лукавое сердце более всего) - это ее лучшая работа, как в актерском, в режиссерском и даже сценарном плане, которая, не смотря на излишне мрачную атмосферу, несет в себе глубокий моральный смысл, который каждый зритель выносит сам для себя.