Я долго подбиралась к этому фильму через любование Азией Ардженто по фотографиям. И вот, наконец...

Оценю фильм по двум категориям.

Первая. Человеческая.

'Мааама, первое слово'... 

С первых кадров мать вызывает ужас, страх и отвращение. Порицание, жалость и непонимание. Воспринимающая своего сына как игрушку, Сара старается привязать его к себе всеми силами, не понимая, зачем он ей нужен. 

Озлобленная нигилистка, в 23 наслаждающаяся сексом, драгзом и рокенролом, вдруг решает, что с сыном ей будет интереснее, и не важно, что об этом думает сам Иеремия, счастливо живущий с приёмной семьёй. 

Мне кажется, что в мировоззрении Сары отчасти виноваты её родители, помешавшиеся на религии. Ведь часто получается, что из таких 'гнёзд' выпадают неоперившиеся птенцы, недополучившие дома ласки, тепла и понимания. Выпадают и не оперяются, а ощетиниваются. Вырастают озлобленными гедонистами, заботящимися лишь о себе, идущими наперекор семейным ценностям и устоям.

Кажется, Сара считает, что Иеремия просто не имеет права жить лучше, чем она, жить в других условиях. И она вырывает мальчика из уюта и комфорта приёмной семьи и буквально тащит его в свой ад, причём мальчик пройдёт с мамой все его круги. И девятым, самым тяжким, окажется именно любовь к маме. Несмотря ни на что.

Вторая. Кинематографическая.

Безупречно. 

Отличная операторская работа, интересные планы, отличные вставки с птицами, с руками. Очень хорошо подобрана музыка.

Отменный актёрский состав. Дети - умницы. Азия - восхитительна. Мэнсон узнаваем с затылка. Орнелла строга, стройна и невозмутима. Вайнона придуривается по-провинциальному, очень понравилось как она сыграла своего персонажа - безразлично, утомлённо и непринуждённо.

Немного личного. Фильм произвёл неизгладимое впечатление.

И, да, оторвать руки прокатчикам, угробившим всю суть фильма такой похабной трактовкой названия.