Такой сильный фильм, я не ожидала. За последнее (очень долгое) время меня мало какой фильм настолько впечатлял. Начиная с самого начала и по ходу всего фильма мои глаза все расширялись и расширялись. Про себя я недоумевала, каким образом туда занесло столько известных актеров. И каких актеров! Думала, ну что они там забыли? После просмотра вопрос отпал. 

 Точно так же во время просмотра мне не нравился фильм, ругала его мысленно, но как только пошли титры - пробило на эмоции. Трясло после фильма внутри. Одновременно и понравился и нет. Не могу четкого мнения сформировать, возможно со временем впечатления устаканятся, определятся. Но тем не менее, то, что фильм получился великолепным - в этом сомнений нет. 

Азия в качестве режиссера заслуживает наивысших похвал и апплодисментов. Сыграла отменно - ее персонажа начинаешь ненавидеть с самого начала и чем дальше, тем сильнее. Хотя в конце уже становится все равно.

 Конечно, хочется отметить мальчишку. Так сыграть! Он такой невинный, беспомощный и потому наблюдать, как его ломают, портят, превращают в непонятное создание - очень больно. Маленький ангел, который свалился с облака на землю и которого сразу же стали готовить к аду. И удивляет насколько точно ребенок смог перенести этого персонажа на экран. Маленький гений.

 В фильме просто созвездие прекрасных актеров. Некоторых видеть в тех или иных ролях было небольшим шоком. Но справились все на отлично.

 После просмотра фильм оставляет кучу невидимых вопросов, которые просто ураганят мозг. Но только один вопрос четко светится, словно ночная вывеска в дешевом баре - Почему?

 Браво. 10/10