Азия Ардженто имеет свой специфический взгляд на жизнь. Что, в общем-то, никому не возбраняется. Как можно судить по фильму «Цыпочки» (у меня язык не поворачивается произносить это название) в каждой стороне, в каждом явлении жизни она видит сложный химический процесс, закономерным результатом которого является распад элементов на светлые, чистые фракции и осадок. Отстой, в котором сконцентрированы вся грязь и  продукты распада. Тяжёлый. Разъедающий. Только, в отличие от испуганных реалистов, она не оглядывается на условности традиционного кино, и, не разбавляя, погружает зрителя в кислотную среду порока и разврата.

История построена таким образом, что зрителям приходится делать это вместе с одним из главных действующих лиц картины, мальчиком Джереми, которого, вспомнившая о родительских чувствах мать, забирает от приёмных родителей, для прохождения курса семейного воспитания. Нормально. Все хотят быть добропорядочными гражданами. Почитаемыми родителями. Даже проститутки. Что удивительно, желание это у героини фильма вполне искреннее. Как искренни и социальные работники в своей уверенности в благотворности «семейного воспитания». В итоге, как водится, благими намерениями оказалась вымощена дорога в ад. В ад для Джереми.

Сара (Ардженто), увлекая за собой сына, медленно погружает его в разъедающую среду своей жизни: из неона улиц – в стробоскопический свет стриптиз бара, из машины в машину, по рукам, без дома, без еды. Насилие, помойки и разврат. Это её жизнь. Теперь это его жизнь. И короткий перерыв, когда парнишка на время достаётся проповедующим евангелие бабке с дедом, используется режиссёром лишь для того, чтобы показать, что ад везде, даже в доме божьем. Такая однотонность может  вызывать недоумение: где же добрые дяди и тёти?  Куда они смотрят? В сторону. Ардженто выпячивает наружу то, от чего добропорядочные граждане нос воротят. Вроде есть общественные институты, процедуры. Проблема решается. Только Ардженто кажется, что слишком плохо.

На мой взгляд, у Ардженто получилось хлёсткое кино. Экспрессивное, резкое. Злое. Но при всей социальной заряженности. Это вполне качественный творческий продукт. Хорошо поставленные сцены, тщательно выверенные по композиции кадры, выразительная музыкальная подкладка. Фильм твёрдо держит внимание зрителя от начала и до конца.

Впрочем, в этом, конечно, ещё и огромная заслуга актёрского ансамбля. У всех актёров хорошее попадание в образ. А, может быть, образы настолько жизненны, что актёрам просто не составляет труда выразить их состояние на экране. По крайней мере, типажи, созданные Питером Фонда и Орнелой Мути, будут узнаны многими. Да и другие тоже.

Единственный трудно узнаваемый персонаж достался Мэрилину Мэнсону. Впрочем, трудно узнаваемый внешне, он и здесь, играет традиционную для себя жёсткую роль, которая в его исполнении приобретает символический оттенок. Как противовес ему – покорный герой Джона Робинсона (у парня в динамичных и психологически заряженных сценах мгновенно ударяет кровь в лицо, что придаёт им ещё больше остроты и эмоций).

Именно у Робинсона получился самый раскованный диалог с исполнителем (одним из трёх) главной роли – Джимми Беннеттом. Пожалуй, этому парнишке удалось больше, чем можно было ожидать от благополучного мальчика его возраста. А исполнение» им песни Секс Пистолз «Я антихрист», не сомневаюсь, повергнет всех в полный восторг, как это, собственно, и произошло с Робинсоном.

Дилан и Коул Спрус, исполняющие роль повзрослевшего Джереми, хорошо удерживают заданную планку, поражая невероятной органикой в самых жёстких сценах. Правда надо отметить, что в  критический момент, место в кадре, вместо мальчика, пришлось занять самой Ардженто. Впрочем,  в таких сценах детям, и в самом деле играть противопоказано.

Ардженто отлично справилась не только с работой режиссёра, но и с ролью  матери-оторвы, медленно убивающей своего сына. Шокирующая роль. 

Безудержный эпатаж. Кислотное кино.