Единственное, что оправдывает существование этого фильма – это книга, по которой и был создан фильм. Но все равно не ясно для чего вновь и вновь мусолить тему связи детей и родителей с их мерзопакостной жизнью.

Если вам надо смотреть, как ребенка лишают детства и сразу окунают в отвратительный мир, если вы думаете, что эта правда жизни поможет, или, если в течение полутора часа вы планируете почерпнуть что-то новое в вопросе издевательств психологических над ребенком путем запихивания в него разного рода идеологий, отношений к жизни и прочего, то это то, что нужно.

Здесь поднимаются и сопутствующие темы, вновь не отличающиеся особым интересом – это привязанность ребенка к маме, которая создается вначале фильма искусственно самой мамой. В плане сюжета это важный момент, потому что он в концовке послужит материалом для создания душераздирающего эпизода, где мама обманывает ребенка, говоря, что, выпив автомобильную жидкость (он, конечно, этого не понимает), он искупит свой грех появления на свет, свой грех и вину перед ней. Это настоящий кошмар. 

Фильм не несет человеку, который изучает мир, общество и прочее ровным счетом ничего нового. Это картинки для других людей. На худой конец можно было полноценно изобразить воздействие на маленького человека всех факторов, а не только наркомира и религии. Так что очередная проходная картина с душераздирающей подоплекой. Талант Азии Ардженто как актрисы не обсуждается хотя бы потому, что подобные образы ей очень близки, они у нее в крови.