Я плохо умею писать рецензии, но после просмотра этого фильма не смогла остаться равнодушной. Меня удиви низкие оценки и  отсутствие отзывов, и я решила написать свой. 

Во-первых, о сюжете:

Маленькая Элисон попадает в  аварию и впадает в кому, её старший брат  который в тот момент был с ней во всем винит себя, а родители наблюдают за бездействием врачей.

В этот момент у них на пути встречается доктор, которая однажды не смогла спасти своего любимого брата и готова пойти на эксперимент, что бы вытащить маленькую девочку из комы.  И родители ребенка соглашаются на это. Путем объединения сознание брата с сестрой они надеются вернуть к жизни Элисон.

Во-вторых, об актерах:

Я давно неравнодушна к игре Энди Гарсия. Именно из-за него я решила посмотреть фильм и сказать мне собственно нечего. Это, на мой взгляд, одна из лучших ролей Энди.  С Гарри Иденом я тоже уже смотрела парочку фильмов, но запомнился он мне только после «Дитя Лазаря». Он великолепно справился с ролью умного и благородного мальчугана, готового пойти на все ради своей сестры, и как выяснилось в конце фильма, не только ради неё.  Фрэнсис О`Коннор, единственный фильм который я с ней смотрела и мне она понравилась в роли отчаявшийся матери полной надежд и переживаний. Анджела Бассетт, её я так же вижу впервые в одной из главных ролей, не скажу, что её героиня доктор Элизабет Чейз заставила меня сопереживать ей, но и  равнодушной не смогла оставить. 

В заключение могу сказать, что этот фильм без лишних наворотов, который после просмотра оставляет приятные чувства и воспоминания. Его стоит смотреть всем кто желает отвлечься от плохого и любит доброе, искреннее кино о любви и преданности.  

10 из 10