Буквально на днях обсуждали в университете такой вопрос - что хуже зависимость от наркотиков или зависимость от религии. Помимо избытка наркотиков и религии маленький Джеремия постоянно подвергался унижениям, побоям и совершенному отсутствию заботы со стороны самого важного и родного человека - своей матери. 

Да, фильм полон жестокости и вещей, которые часто шокируют людей. Я бы сказала, что здесь нет абсолютно ничего на что было бы приятно посмотреть, а собрано все то, чего мы в соей жизни избегаем. Когда мы видим такое на улице или еще где-нибудь мы просто отворачиваемся, опускаем глаза в пол, делаем вид что ничего не происходит, а сами хотим поскорее это забыть. У некоторых это вызывает полное отвращение и презрение.

Как бы то ни было в фильме Азии Ардженто есть что-то такое, что цепляет. Не могу сказать точно, что же это - может хорошая режиссура, может упор на эмоции зрителей...Но лично меня что-то заставило полностью погрузиться в эту атмосферу фильма на полтора часа, и я об этом совершенно не жалею.