Сильный фильм. Ничего не скажешь. Он держит в каком-то особенном состоянии. С самого начала я не переставала испытывать бурю эмоций, до боли похожих: переживание, сочувствие, ненависть, гнев. Фильм настолько жизненный и настолько правдивый. Все показано столь живо, искренне, что остается только сказать «Браво!».

 Мое «браво», во-первых, актерам. Своим талантом они просто ошеломили меня. Такие разные, но такие подлинные чувства. Несомненно, на пьедестале почета юный Джимми Беннетт. Как изумительно это юное дарование играло свою роль. У меня даже мурашки по коже шли от того, как он изображал все те переживания, реакции, внутренние эмоции. «Его» Джереми очень зацепил меня, я прониклась им и этим персонажем. Следующими, «Джереми» повзрослее, играли близнецы Спроус. Они также по-настоящему исполнили персонажа, я продолжала испытывать к нему те же чувства, даже после смены лиц. Не это ли одаренность юных мальчишек?!

 Что уж скрывать, Азия и сама великолепно играла. Ее актерский дар вполне себе приемлем. Подлинные реакции на внешние раздражители, чувственный взгляд, движения – я не видела Азии, я видела именно Сару! Она погрузилась в своего героя, и до конца была ему верна. 

 Список актеров блещет знакомыми именами. Не хилых звезд Азия пригласила в свой проект. Даже Мэрилин Мэнсон был представлен публике. Признаться, я его даже сразу сначала и не узнала. Вайнона Райдер, Бен Фостер, Майкл Питт…приятно было и их увидеть на экране вновь, в своеобразных амплуа. Как говорится, хорошие знакомства – залог успеха. В друзьях Азии числятся множество именитых звезд. Так почему же не пригласить кого-нибудь из них?! Здесь Азия не прогадала. Хоть центром внимания были именно она и «джереми», но атмосфера и фон не менее важны.

 Еще более громкое «браво» сценарию и сюжету. Это просто нечто. Нечто глубокое, трогающее за живое, болезненное, прискорбное, но настолько оригинальное, искреннее, живое. В фильме поднята больная тема взаимоотношений детей с их непутевыми родителями. Непутевая мать «заполучает» обратно в свои ручонки своего ребенка. Казалось бы, «мама» - родная, настоящая. Неужели воссоединение с ней может принести несчастье? Именно. На экране разворачивается настоящая трагедия. Страдания, обиды, страх. Все исполнено настолько чисто, что хочется проявить участие, помочь несчастному ребенку обрести свободу, счастье, любовь. Два вопроса, которые до сих пор одолевают меня: «А любил ли Джереми свою мать?», или «Она заставила себя полюбить?» Каждый раз сын покорно следовал за «мамой»; какой бы бесстыдной и распутной она не была, он поклялся «быть ее». Что это? Привязанность или неизбежность. Фильм с весьма глубоким смыслом.

 «Цыпочки» посмотрела по случаю, из любопытства, и не пожалела. Отнюдь, мало того, что получила бурю впечатлений, так и сама Азия Ардженто восстановилась в моих глазах как талантливый режиссер. Этот фильм – открытие для меня: как таланта актеров, как оригинальности сюжета, так и режиссерской работы. «Браво!»

8 из 10