Очень интересный бред. В хорошем смысле этого слова. Я вообще люблю драмы. А драмы с элементом комедии вызывают у меня больший интерес.

 Азия талантливый режиссер и актриса. Поначалу, признаюсь, думала, что в главной роли Кортни Лав-так была похожа.

 Это моя первая рецензия. Фильм произвел на меня большое впечатление. Раньше бы и не решилась писать. Моментами становилось безумно жаль мальчика. Его оторвали от любимой семьи и вернули непутевой матери. В первой части фильма все банально. А вот во второй совершенно не ожидала такого поворота событий. Когда сумасшедшая мать кричит про какой-то яд и движущиеся стены. Да, и ещё этот момент, когда они красятся в черный. Это как-то затуманенно, но в то же время щекотит нервы. Красные птицы - явная психоделика.  

  Очень хотелось досмотреть до конца. 

Сюжет набит противоречиями. Это мне и нравится. 

 Отличный фильм!