Театр одного актера. Сам пишу, сам снимаю, сам играю, сам танцую. Осталось только спеть. Ну что ж, неплохо, очень даже неплохо, даже хорошо. 

Во-первых, искреннее уважение Азии за то, что решилась снять такое. Во-вторых – за то, что решилась сыграть такое. В-третьих, за то, что решилась показать такое, не побоялась критики, которой наверняка было через край. Действительно, нынче в цене «слащавое» кино с красивыми девушками и юношами, разыгрывающими любовь. И на «грязные» фильмы смотрят крайне подозрительно и настороженно – кому охото лишний раз окунаться в жестокость, ненависть и правду? Ну да ладно, оставим «гастрономические пристрастия» человечества в покое. 

Снимать подобное кино нужно уметь. Можно снять  что угодно и как угодно, однако не все пойдет впрок. Сложно сказать о чем конкретно фильм. О жизни. О другой жизни. Не красивой и гламурной, а о мерзкой жизни дорожной проститутки. Хотя еще вопрос – проститутка она или нет. Без лести, без прикрас. Жестко, динамично, чувственно. Фильм точно такой, как и жизнь героини. Все эпитеты, которые характеризуют фильм, ровно так же характеризуют «кочевания» Сары. 

В фильме проходит тонкая грань между психологией и психопатологией. Смотреть интересно хотя бы потому, что хочется увидеть становление ребенка – как на нем будет отражаться происходящее. Более того, мне было очень интересно посмотреть продолжение такого фильма, в котором мальчик вырастет и начнет самостоятельную жизнь – каким он будет этот мальчик, какой будет его жизнь? Что больше сломит его: притворство верующих бабки и деда или разгульная жизнь матери? Эх, Азия, не пропадайте! Не теряйтесь среди тех, кто пытается внушить, что все прекрасно в этом мире.

Еще меня удивило, как удалось привлечь в этот фильм столько интересного народа – Орнелла Мути, Майкл Питт и прочие (но не менее важные). Актерский состав, безусловно, хорош. По крайне мере на мой вкус. Да и не стоит молчать, насчет самой Азии – в роль вошла великолепно. Складывалось ощущение некоего документального фильма, будто снимал из-за угла человек, который имел непосредственное отношении к происходящему.  Так же запомнились те несколько эпизодов с Джоном Робинсоном. Хорош, ничего не скажешь. Взглядом выдает больше чем речью.

Несколько раз за фильм у меня было ощущение, что передо мной лента Гаса Ван Сента. Периодами манера съемки напоминала «Слон» и «Параноид Парк». И никто меня не сможет убедить в обратном. Либо тут причиной пристрастие Азии к этому режиссеру, либо похожи взгляды на кинопроизводство. Но я, как человек преклоняющийся перед Ван Сентом, была только рада таким «проблескам».