Этот фильм называют шокирующим, эпатажным, запредельно жестоким, создавая неплохую, в общем-то, рекламу. Опять же понятие шока, эпатажа и прочего, и прочего очень субъективно и индивидуально, и я не буду применять к фильму подобных эпитетов, но называя его жестоким, общественность права, достаточно много сцен, демонстрирующих жестокое обращение с ребенком. На это больно смотреть, одновременно осознавая, всю беззащитность и наивность широко распахнутых детских глаз, но такова его жизнь, такова жизнь его матери. 

Прокатчики в очередной раз продемонстрировали свою неуемную креативность, обозвав фильм, ничего не означающим и никак не привязанным к фильму словом «Цыпочки». Ну, что ж – аплодисменты,  конечно, за то, что не смогли адекватно перевести оригинальное название фильма, которое вполне полно комментирует и дает ответ на то, почему мать так отчаянно тащит своего сына за собой на дно, снова и снова выцепляя его из рук госслужб и более «порядочных» людей. И почему сын, безропотно следует за ней, не пытаясь убежать, спастись, молча бредет, держа ее за руку, бездумно смотря в неизвестное будущее. Очень интересны  шизофренические мультипликационные вставки, еще более ярко показывающие мироощущение мальчика.

Фильм демонстрирует зрителю другую сторону жизни, которая для большинства является неприятной, где-то отвратительной, может быть, не стоящей внимания – бесконечные придорожные кафе и забегаловки, стрип-клубы и грязные номера дешевых гостиниц, кабины дальнобойщиков и случайные прибежища. От мужика к мужику, от машине к машине, по рукам, без места, которое можно назвать домом, где можно почувствовать себя в безопасности. Грязно, бездушно, безнадежно… да, все это так, но Азии удалось показать не только отвратительную сторону такой жизни, ей также удалось передать дурной, гнилой, порочный и с душком, но все же шарм подобного существования. Так называемый Ад на земле, а Ад всегда имел подобную привлекательность, со стороны, при погружении туда, шарм резко пропадает. 

Мир, глазами ребенка, мир, в который беспощадно утянула за собой его мать, их странные отношения, их странная и своеобразная любовь (да и любовь ли)… Фильм честно и неприкрыто показывает нам их жизнь, конечно, все могло бы быть и страшнее и откровеннее, но нужен ли подобный эпатаж ради эпатажа? Есть в нем все-таки, пусть и глубоко зарытое, и заваленное безнадежностью светлое зернышко. Но фильм демонстрирует не только скитальческую жизнь сына и матери, он также показывает равнодушие и брезгливость окружающих к подобному – гос и соц служащие, старающиеся побыстрее сбагрить ребенка родственникам и опекунам, не интересуясь мнением самого ребенка, не вникая собственно в жизнь и личности опекунов. Старающиеся побыстрее произнести официальный набор слов и сделать официальный пакет телодвижений, чтобы поскорее отбросить от себя эту проблему. Также демонстрируются две крайности – дорожно-порочный образ жизни матери и жутко-религиозный образ жизни деда и бабушки. Куда ни кинься, везде процент зашкаливает. 

Фильм Азии может похвастаться не только столь острыми темами, качественной съемкой и режиссурой, но и весьма интересным актерским составом, пусть даже они все на вторых ролях - Орнелла Мути, Бен Фостер, Мэрилин Мэнсон (его вообще не узнать), Вайнона Райдер… стоит также отметить отличную актерскую игру всех без исключения, это не актеры – в них явственно видишь реальных людей, о которых говорится в фильме. Для меня фильм оказался хорош по всем параметрам, мне трудно назвать его тяжелым психологически, хотя он таким и является, он не вызвал во мне ощущения гадливости и брезгливости – это отлично рассказанная история про мать и сына, без прикрас, но и без зашкаливающего эпатажа. Азия хороша.

8 из 10 