Судить этот фильм, будет тоже самое, что судить нашу жизнь, в чём я не вижу смысла, так как жизнь это жизнь. В этом фильме остаётся только критиковать или не критиковать атёрскую игру, музыку, сами съёмки и тихонько смотреть этот фильм с искажённым от шока лицом и мыслями в голове,что надо до бы изменить этот мир. Ведь в этом фильме изложена страшная правда жизни, от которой никуда не деться.

Актёрская игра в этом фильме не плохая, но и не сказать, что превосходная, хотя может быть этот фильм и не требует ничего больше. Азия по моему мнению вжилась в роль и сумела передать всю агрессивность женщин такого типажа. Так как в этом фильме играли близнецы, то иногда можно было заметить подмену одного на другого, что я считаю не лучшей изюминкой этого фильма, хотя эти самые близнецы сыграли отлично.

В сюжете этого фильма есть интересные элементы. Например, то что мальчик половину своего детства живёт в предназначенных для ребёнка условиях, но потом мать решает забрать его обратно себе, не понятно зачем. Этот момент улучшает восприятие картины. Но всё таки этот фильм раскрывает взор на то как родная мать постепенно изнутри убивает своего ребёнка, пичкая его наркотиками и ведя при нём разгульный образ жизни.

Серые, безлюдные улицы это один из главных атрибутов для атмосферы подобного рода фильмов, всё это удалось передать режиссёру.

Стоит ли советовать посмотреть этот фильм, достаточно спорный вопрос.Так как этот фильм совсем не предназначен для всякого рода премий (хотя за его честность по заслугам мог бы получить приличное количество наград), он предназначен для того,что бы люди просмотрев его задумались о том что совершают.Смотреть или не смотреть - выбор ваш.