Да уж... Всё-таки насколько по-разному люди смотрят на мир. Масса негативных отзывов об этом фильме совершенно не соответствует моему собственному мнению о нём. Я не казах, но фильм показался мне по-настоящему хорошим. Во многом, конечно, потому, что от Казахстана я не ожидал такого высокого уровня. Но и сам по себе фильм удался на славу. Лично мне он был гораздо более интересен большинства увиденных мною исторических фильмов. А повидал я таковых немало.

Кинокритики, которые умело находят недочёты абсолютно в каждом новом фильме, постарались на славу и облили 'Кочевника' грязью с ног до головы. Но лучше самому увидеть это, оценить картину самому, чем принимать за незыблемую истину всю эту массу негативных отзывов. Лично я советую посмотреть. Те, кому было скучно при просмотре, наверняка из тех людей, которые просто 'смотрят', но не 'видят' сути фильма, не способны увидеть и прочувствовать тонкости сюжета, интересную игру актёров, неожиданные визуальные приёмы. Сюжет фильма вполне вменяемый, режиссура на уровне. И 40 миллионов, на мой взгляд, потрачены грамотно и с умом. Фильму смело поставлю высокую оценку.

9 из 10