Не совсем понимаю, зачем канадцам потребовалось делать свой римейк замечательной американской академии, но факт остается фактом: если на время забыть, что перед нами люди в белых халатах со скальпелями, а не полицейские с дубинками, остальное все то же самое. Фильмы похожи, как братья-близнецы, правда, один из них получился маленьким, болезненным, горбатеньким и кривым на один глаз и, конечно, это явно не 'Полицейская академия'. 

Слабоват фильм получился. В первую очередь, уровнем юмора. Зачем опускать тонкий, почти английский, канадский юмор до такого уровня, что даже американский комедийный хит кажется в его свете милым и непорочным? 

Юмор в фильме уж слишком соленый, хотя медицинская тема и предполагает нечто подобное, все же нельзя доходить до откровенных пошлостей. Может, конечно, и хотели аудиторию за счет такого юмора расширить, молодежь привлечь, все-же нельзя опускаться на ступеньку 'Американских пирогов' и 'Белых цыпочек', ведь могла же получиться шикарная сатирическая комедия - по некоторым отличным эпизодам это отчетливо видно. Не дотянули, сценарий подкачал.

Актеры играют очень неплохо и, если б им было, что играть, фильм получился бы гораздо лучше. Главный герой в исполнении Питера Олдринга удивительно похож на нашего Шурика - рыжий стеснительный очкарик, превращающийся под воздействием любви в героя. 

Неплохо сыграл врача Дэйв Томас, отлично справилс с ролью хохмача-патологоанатома Мэтт Фревер - просто фейерверк юмора. Но особо хочется отметить Дэна Эйкройда. Этот замечательный комик остался большим актером даже в таком незначительном фильме и сотворил из своей роли, продажного и трусливого главврача, нечто изумительное. В основном благодаря ему фильм смотрится действительно сатирическим. 

Впрочем, я не могу сказать, что вот весь фильм такой пошлый и примитивный. Есть несколько замечательных и очень смешных эпизодов со здоровым юмором и еще несколько остреньких приколов про современную медицину. Они выглядят довольно правдивыми и остроумными. 

Поэтому фильм смотрится не без интереса и местами очень весело. Поэтому отстоем его назвать я никак не могу, тем более Эйкройд нехило зажигал со своей невинной физиономией и циничными пакостями. Иногда возникает мысль, что наша система здравохранения мало чем отличается от всей этой глупости, что показана в фильме.