Начну с того, что наверное соглашусь с большинством красных рецензий по поводу тривиальности сюжета, неудачных диалогов, невнятных батальных сцен, но находится много НО по моему мнению, которые повышают общую оценку. 

В противопоставление тривиальности сюжета - поставлю тему патриотизма, которая не может не порадовать. Некоторые отдельные поединки или та же сцена испытаний не так уж и плоха и заслуживает внимания. Игра голливудских актеров тоже не может не поднять общий рейтинг. Плюс добавлю балл за красивую музыку и еще балл за бесподбные пейзажи. И того если посчитать оценка будет довольно высокой. Казахский кинематограф не может соперничать с европейским или американским, и все же это вполне достойно.

А осудить ведь всегда просто, гораздо сложней найти плюсы. Я считаю, что фильм заслуживает 

7 из 10