Напролом - малобюджетный боевик с участием Дольфа Лундгрена режиссера Сидни Дж. Фьюри. Для меня это постановка явилась данью уважения крутым боевикам восьмидесятых и начала девяностых, когда все решал один супер герой, шедший напролом всем и добивающейся поставленной цели несмотря на самые казалось бы сложные ситуации.

Вот и в этом фильме герой Дольфа полицейский Фрэнк сокрушает на своем пути все и всех. Он узнает что его друзья по работе с кем он прослужил много лет являются самыми настоящими оборотнями в погонах. Фрэнк узнает что они занимаются грязными делишками, убийствами, продажей наркотиков и много чем еще. Фрэнк заявляет коррумпированным друзьям о своих намерениях доложить все властям. Дальше зрителя ждет динамичный сюжет о ток кто кого положит так сказать на лопатки. Сомневаться в крутом шведе не приходится ни на минуту. На пути к справедливости он будет убирать со своей дороги всех нарушителей закона. Картина прямолинейна и шаблонна по своей структуре.

В этом фильме Дольф, возраст которого на тот момент приближался к пятидесяти годам, демонстрирует своим фанам отличную спортивную форму и боевую подготовку. Сойтись в рукопашной схватке, нет проблем, забег на длинную дистанцию и динамичная перестрелка, легко. Получил удовольствие глядя на моего одного из любимых актеров. Ностальгию по старых боевичкам с его участием испытал смотря эту картину. Для меня лично эта картина что касается боевых сцен с Лундгреном выигрывает перед картиной Защитник, того же года с его участием, все потому что он здесь более ярко себя проявил в главной роли. В Защитнике он как бы растворился и поровну распределил роли, так как Дольф в ней еще и режиссер, он дал  проявить себя всем актерам. В этой же картине так сказать бенефис одного актера, неподражаемого Дольфа. Но вот что касается технической стороны картины и ее сценарной проработки то эта картина проигрывает все тому же Защитнику. В этом фильме не так ярки и убедительны актеры и их образы. По ходу всей картины чувствуется ограничение в бюджете. Техническая обработка фильма связанная с экшен сценами оставляет желать лучшего.

Этим фильмом легендарный швед в очередной раз порадовал своих поклонников. Все как в старые добрые времена. Хороший боевик, но не без технических огрехов, маленького бюджета. Поклонники Дольфа Лундгрена должны быть довольны.

6 из 10