В 2004 году вышло несколько фильмов с участием Дольфа Лундгрена. Один из них - 'Напролом'. Что же мы в нем увидели?
Фрэнк Гэннон - блюститель порядка. Его временным напарником становится девушка Билли Росс - начинающий полицейский. Но в первые же дни службы с ней открывается страшная правда: друзья и напарники Фрэнка, с которыми он много лет прослужил, работают на преступную организацию, которая занимается убийством неугодных людей, ограблениями и хранением наркотиков с целью продажи. Теперь Фрэнк намерен выдать их властям.

Главный плюс фильма - это непредсказуемость сюжета! Никогда бы человек не смог бы додуматься, что его лучшие друзья, служившие закону, оказываются опасными преступниками. Этим фильм очень похож на боевик 'Стрелок' в карьере Дольфа. Второй плюс - в фильме такие же зрелищные перестрелки и поединки, как и в фильме 'Защитник', вышедшим в этом же году. Но в отличие от 'Защитника', Дольф в боевике 'Напролом' в гораздо лучшей боевой форме. И это еще не все. У фильма отличная режиссура и подборка актеров. Особенно меня удивила роль малоизвестной актрисы Полли Шеннон. Она очень хорошо исполнила роль напарника Фрэнка. Видно, она умеет играть. И конечно же, сам Дольф в очередной раз порадовал своей игрой.

Это один из мало бюджетных фильмов с Дольфом за последнее время, которые все равно притягивают зрителя к экрану, так как у этого актера самые разнообразные роли и интересно взглянуть, как он проявит себя в той или иной роли. 'Напролом' получился очень захватывающим и интересным. Фанаты и поклонники должны увидеть этот фильм обязательно.

9 из 10