Данный диск, увидевший свет в 2008 году, сейчас является частью памяти о таком человеке, как Пол Грэй. 

Пол был бас-гитаристом группы Slipknot. О нём говорили, что это жизнерадостный и позитивный человек. Таким он здесь перед нами и предстаёт.

На диске он рассказывает о себе, а также даёт уроки игры на басу и показывает как играть 2 достаточно популярных песни Slipknot. 

И разумеется, нас ждёт jam-session с  приглашённым барабанщиком Роем Майоргой. Во время джема можно лицезреть достаточно оригинальный и интересный подход к видеоряду - изображение становится немного размытым, как в старом телевизоре. 

Если бы не трагедия, произошедшая в 2010 году, возможно мы могли бы увидеть ещё одно издание с видеоуроками от Пола Грэя. Но, увы, больше такого не будет. 

Последнее, что можно сказать - над созданием диска действительно работали профессионалы - всё выполнено качественно и красиво.