Новый дом, хранящий свою горькую тайну. Новые друзья и первая влюблённость. Тяжёлая болезнь матери. Ответственность. Непонимание.

Со всем этим сталкивается юная Тамара после очередного переезда. Ей вмиг пришлось стать взрослой, но при этом она и не перестала быть подростком, ищущим своего места в жизни. Такая тяжёлая повседневная драма прекрасно отражена в фильме и абсолютно не требует приторного хеппи-енда, коего, собственно, зритель и не увидит.

Нельзя не отметить отличную актёрскую игру. Кэти Боланд в особенности запомнилась в роли эмоциональной, но рассудительной Тамары.

Замечательный фильм. Стоит посмотреть. Просто ради того, чтобы учиться искусству прощения и чтобы знать, что в случайностях никто и никогда не виноват.

10 из 10