К этому фильму нет ни описания, ни рецензий. Спешу восполнить эту брешь своим отзывом. Кино не вышло в большой прокат, так и оставшись клеймённым пометкой ТВ. Я смотрела этот фильм с переводом названия 'Убегающий дом', что весьма верно отражает его концепцию, суть и общее настроение. В данной ленте идёт повествование о жизни 14-летней девочки-подростка Тамары и её семьи, которые в силу обстоятельств вынуждены часто переезжать, и вот они оказываются с деревенском небольшом городке, где вселяются в дом одной милой семейной пары, которые не так давно понесли трагическую потерю, и Тамара въезжает в комнату их покойного сына, который умер от рака. Этот факт её очень волнует и она воображает себе этого юношу, разговаривает с ним да и вообще излишне много фантазирует на эту тему. Но сам фильм не об этом. Он неспешно повествует нам о переживаниях, взрослении, принятии не самых простых решений в необычной для подростка обстановке главной героиней. 

Тамара не может поймать свой дом, она чувствует себя цыганёнком, который ищет и дом, и любовь, и понимание, и признание.

Конечно, я бы хотела, чтобы фильм закончился немного иначе, с более голливудским и хэппиэндевой развязкой, где больная мать возвращается вместе с семьёй в этот городок, а у Тамары с Расти завязывается трепетный подростковый роман. Но даже в той концовке, которую мы видим, есть своё очарование и она не такая приторная.

8 из 10