Можно сколько угодно спорить о том, является ли кровавое насилие на киноэкране одной из причин насилия в реальной жизни. Лично я считаю, что кино – всего лишь отражение нашей жизни, а что касается жестокости… люди всегда были жестоки, в том числе и задолго до изобретения кинематографа. Разве нет жестокости в древних мифах или классических трагедиях? Боль, кровь, насилие, жестокость, разврат, безумие, цинизм, аморальность – это часть нашей жизни, и в криминальных хрониках мы иногда видим такое, что никаким «ужастикам» и не снилось. 

Однако, авторы чёрной комедии «Зловещий Эд» на примере главного героя-монтажёра, у которого во время работы над фильмом ужасов окончательно поехала крыша, доказывают, что существует также и «обратная связь» – когда, казалось бы, нормальный человек под воздействием непрерывной демонстрации кровавых сцен насилия и убийств, а также вызванных ими кошмарных снов и галлюцинаций, превращается в «машину для убийств». 

Один из самых ярких персонажей фильма – продюсер фильмов ужасов Сэм Кэмпбелл (комбинация имён создателей культовых «Зловещих мертвецов» («Evil dead») – Сэма Рейми и Брюса Кэмпбелла; да и само оригинальное название «Зловещего Эда» – «Evil Ed» – созвучно с «Evil dead») – собирательный образ алчных «кинобизнесменов», для которых кино давно перестало быть искусством, цель которого – не развлекать, а учить и воспитывать людей, прививать им моральные ценности, а вместо этого превратилось в прибыльный бизнес, часть индустрии развлечений. Для них на первом месте собственное благополучие, а до воспитания будущих поколений зрителей им нет никакого дела. Что ж, свою судьбу продюсер заслужил, и его нисколько не жаль. 

«Кино», погубившее бедолагу-монтажёра, называется «Отрубленные конечности», и название, похоже, отражает его смысл и назначение – жестокая и бессмысленная расчленёнка с обнажёнкой ради… конечно же, ради прибыли – должен же в этом быть хоть какой-то смысл. Да, в «Зловещем Эде» много крови и отрубленных конечностей – а как же иначе? Как можно рассказать о воздействии экранного насилия на неустойчивую психику, не демонстрируя этого самого насилия?

Радует обильный чёрный юмор, особенно игра слов: «Rest in peace» («Покойся с миром») – «Rest in pieces» («Упокойся по частям»). 

Проблема же, поднятая создателями этой незабываемой чёрной комедии, вряд ли когда-либо будет решена.

10 из 10