Кино о том до чего может довести каждодневное соприкосновение с постоянной раслененкой. Не зная, что кино снято в Швеции, то никогда бы не поверил. С одной стороны выглядит как настоящий голливудский трэш, с другой игра главного персонажа достойна отдельного упоминания. 

Теперь по порядку. Главный герой Эд, его специальность монтировать кино. Он тихий и скромный, у него очень приличная семья и он не подозревает, что его ждет. Его босс заставляет монтировать слэшеры, где кровь не просто ручьями течет, а просто переливается через экран. В конце концов его психика просто не выдерживает и в нем просыпается неутолимое Зло. Самое интересное в этом фильме как раз и есть превращение главного героя в маньяка. Игра актера в данном случае просто великолепна, его совершенно не узнать к концу картины. Он становится все безумней и безумней, что очень напоминает фильм 'Сияние'. Вообще в фильме множество отсылок к классике трэша и не только его. Говорить реверансы каким фильмам можно увидеть не буду, это должен найти каждый зритель сам. Для любителей кино неплохой экзамен на знания. К тому же назвать его полностью фантастическим, там где главного маньяка никак невозможно убить нельзя, потому в данном случае персонаж совсем не Джейсон Вурхиз и существа, которых он видит - это его личные галлюцинации. Так что можно фильм отнести еще и к психологическим триллерам.

Есть еще второстепенные персонажи. Жена и ребенок Эда, курьер с киностудии и еще парочка. Зачастую действуют они довольно логично, что тоже удивительно для такого кино и крутых поворотов с их участием, а особенно в конце просто предостаточно.

В целом можно вынести вердикт, что это американский слэшер с европейским шармом и вполне достоин просмотра.

6 из 10