К фильму 'Зловещий Эд' не стоит, ну никак, относиться серьезно. Это с ног и до головы без башенная, чернющая комедия. Сюжет есть, да еще какой. Сколько ежедневно происходит нервных срывов на работе в офисах. А уж сколько убийств, совершают офисные сотрудники в порыве нового дипресняка. Глядя на работу Эда, сомнения моментально покидают зрителя. Тут не то что, человек с твердой психикой, но и со слабой моментально слетит с катушек. Но мы то знаем, что вся жестокость на экране показана с такой долей добротного юмора, что сойти с ума нам не суждено. Джоан Рудебек, к сожалению кроме этого фильма мне не представилось его увидеть негде, сыграл на все сто. Именно на нем и держится все атмосфера, весь сюжет и вся жестокость. Не будь герой таким веселым, саркастичным и забавным, фильм скатился бы до уровня простого 'мяса', и возможно не был бы таким интересным. Шутки Эда 'клише', но зато какие 'клише'. 

Взять трубку звонящего телефона, и разбить её об голову, и так уже измученного, парня, с криком 'Это тебя!' не оставит равнодушным никого. А другие действия и высказывания 'окончательно съехавшего Эда' заставят любого кататься по полу со смеху. Второстепенные персонажы так же не отстают, и отжигают на все сто. Чего стоит финальная фраза Ника 'Rest in pieces, mother fucker!'.  Самая что ни на есть потрясающая фраза, идеально подчеркивающая и завершающая всю эту бессмысленную, веселую, кровавую баню!