История неудачливой певички, променявшей большой город на захолустье, чтобы оказаться ближе к своей семье. Пити Браун надеется наконец-то обрести покой, а вместо этого попадает в круговорот интриг, страданий и предательства. Однако Жизнь преподносит ей подарок - любовь в лице разуверившегося в своём даре музыканта Сэна Томаса. 

Превосходно снятая драма с элементами мюзикла и семейного кино, картина Рауля Уолша хороша не только сама по себе - по словам Мартина Скорсезе, именно 'Человек, которого я люблю' вдохновил его на создание фильма 'Нью-Йорк, Нью-Йорк'. Ида Лупино - хрупкая и храбрая, отчаянно сражающаяся с обстоятельствами, - просто великолепна, а дуэт актрисы с Брюсом Беннеттом ничуть не уступает паре Лайза Миннелли - Роберт Де Ниро. Финальные же сцены, когда героиня бредёт по набережной и камера выхватывает её лицо, медленно меняющееся от горя к надежде и радости, подозрительно похожи на знаменитую концовку 'Ночей Кабирии' - из чего следует, что картина Уолша произвела впечатление не только на Скорсезе. 

Это фильм о любви, о взаимопомощи и приятии, о бескорыстной потребности делать добро. О том, что настоящее Искусство помогает держаться на плаву в самые тяжёлые минуты. О вере в своё предназначение и в свои силы. О том, какая это редкость - встретить родственную душу, и как важно разрешить себе, невзирая ни на что, быть счастливым. 

Это очень хороший фильм. Посмотрите его обязательно.

9 из 10