У каждого из нас есть такие картины, которые мы проносим через всю жизнь. Не потому, что они гениальны или чем-то уникальны, а просто потому что это напоминание о чем-то далеком и теплом... Мне было 16 лет, когда я впервые увидел этот фильм и думаю не раз еще пересмотрю его с удовольствием.

Итак, попытаюсь быть непредвзятым. Во-первых, фильм действительно хорош как детектив. Несмотря на отсутствие стрелялок и гонок он держит в напряжении практически до конца, заставляя подозревать каждого. Так что вовсе неправы те, кто презрительно фыркает, увидев в описании любовную гей-линию. Это здесь совсем не 'первая скрипка' и сюжет был бы так же жизнеспособен, будь он с классической любовной темой. 

Второе - музыка, ради которой тоже стоит посмотреть фильм. Композиции и целые песни настолько органичны и хороши, что просто удивительно для такого непретензиозного фильма. 

Ну и последнее - драматическая линия. У каждого из главных героев за плечами множество разочарований. К моменту их встречи оба поставили крест на том, чтобы встретить кого-то, кто смог бы наполнить их жизнь хоть каким-то смыслом. Поведение Филиппа порой кажется скорее наивным, чем эмоциональным, ведь он ставит на карту все - карьеру, уважение коллег, репутацию и даже жизнь, ради весьма сомнительного увлечения колючим и проблемным пареньком-проститутом Оливером. Тот, в свою очередь, скрывает множество темных и глубоких тайн, узнав которые, вряд ли кто посмеет винить его в цинизме и корыстности. 

Эта история настолько непохожа на избитые любовные драмы, а сюжет, музыка и простота так гармонично связаны воедино, что я смело могу рекомендовать фильм тем, кто устал от бешеной динамики, яркой картинки и дорогих спецэффектов, но хотел бы немного похандрить, подумать о смысле жизни и причудливых поворотах судьбы, которые, вполне вероятно, ожидают каждого из нас, стоит лишь зайти за угол

10 из 10 

За самобытность.