Иногда кино кажется настолько живым и солнечным, что ты никак не можешь избавиться от ощущения того, что обычный холодный экран начинает излучать настоящее тепло, и ты реально чувствуешь это. Легонько солнечный лучик проходит сквозь время и расстояние и касается твоего сердца. Осторожно, ненавязчиво. Но этого прикосновения будет достаточно, чтобы сделать тебя счастливым. Хотя бы на ближайшие полтора часа.

Человек весьма внушаемое создание: если ему сказали, что сегодня он встретит свою любовь, то он приложит все усилия, чтобы её найти. И если повезёт – долгожданная встреча состоится. А если нет? Но даже если тебе кажется, нет, ты даже уверен, что вот она, твоя судьба, весьма велика вероятность оказаться обманутым, что и произошло с героем ленты Фатиха Акина. 

«Солнце ацтеков» - идеальное кино для тех, у кого от одного сочетания слов «комедийная мелодрама» в графе жанр отпадает всякое желание его смотреть. Это не комедия и это не мелодрама, это авантюрная история поиска своего счастья, не иначе. История любви в движении. Или, используя термины - не совсем классическое роуд-муви, скрещённое с совершенно нетипичной лав-стори.

Гамбург, начало июля. Есть парень Даниэль, есть девушка Юли. И есть Любовь. Сама по себе. И она – повсюду. Юли любит Даниэля (давно и тайно), а Даниэль любит Мелек (или думает, что это так), которая любит кого-то ещё (с кем мы обязательно познакомимся тоже). Так бывает. Обычно не отличающийся особой решительностью Даниэль отправляется на поиски загадочной турчанки Мелек, улетевшей поутру к себе на родину. А Юли, с разбитым на мелкие осколки сердцем, отправляется навстречу новой жизни. Она всегда так делает – встаёт у дороги, за плечами рюкзак, на сердце тяжесть, а в глазах разочарование – и первая остановившаяся попутка определяет маршрут её путешествия. Теоретически она не должна больше никогда увидеть Даниэля. Но жизнь не терпит теории, к тому же все дороги сегодня ведут в Стамбул. 

Можно не верить в судьбу, воспринимая окружающий мир как череду счастливых случайностей и трагических совпадений. Можно оставаться на месте, боясь малейших перемен, а можно все время двигаться вперёд, без оглядки. Идти за своей мечтой, идти за Солнцем. Заветное счастье – штука бесценная, за него стоит бороться.

Местный колорит и шикарный интернациональный саундтрек, качественная работа оператора и пара неплохих композиционных сюрпризов, яркие образы и простые, но в то же время имеющие свой особый шарм, диалоги – всё необходимое, чтобы создать хорошее настроение. Тем, кто ценит кино, этого будет достаточно. Достаточно, чтобы пересматривать ленту Акина время от времени и заряжаться оптимизмом. Для них оно и было снято, это кино. Кино, которое согревает.

Для тех, кто не боится идти вперёд. Навстречу Солнцу.

For ungodly