На одном сайте в разделе 'Турецкие фильмы' наткнулась на фильм 'Солнце ацтеков'. Почитала описание и оно зацепило, думаю: 'Дай включу!'. Что я и сделала, перед этим я даже не подозревала, что он очень похож на фильмы 'Дорожное приключение' или 'Евротур', которые мне нравятся. Позже вообще оказалось, что 'Солнце ацтеков' даже лучше и интереснее их. 

Что же интересное есть в этом фильме? Интересно само приключение. Начало, как главный герой Даниэль покупает кольцо, как идет на вечеринку, не очень интересно. Острый сюжет начинается с того, что девушка, которой он понравился не успела показаться Даниэлю на глаза, и последнего увела другая - Мелек. Не скажу, что Мелек мне сразу не понравилась, даже наоборот, я смирилась с тем, что Даниэль будет с такой красавицей. Но потом, когда началось его приключение, у себя в уме я выбрала ему другую половинку... Итак об интересном - путешествие. Главному герою пришлось проехать на машине по Германии, с дальнобойщиком по Австрии, на пароме по Дунаю в Венгрии, а потом испытать судьбу в Румынии, Болгарии и в самой Турции и все ради того, чтобы сказать одну фразу 'Я тебя люблю'. 

Понравился актер сыгравший Даниэля, Мориц Бляйбтрой. Раньше я смотрела с ним фильм 'Беги, Лола, беги', но 'высшие силы' не дали мне его досмотреть до конца. Следовательно, оценить его игру там я не сумела, что не скажешь о 'Солнце ацтеков' - претензий нет! Даниэль получился у него прикольный, не слюнтяй, но и не супергерой. Простой учитель, каких пруд пруди в нашем мире. Чем-то он приглянулся Юли, она сама объяснить не смогла. Наверно это судьба.

А вот сама Юли. На первый взгляд кажется, что ей нужны такие мужчины, вроде байкеров. А потом посмотришь, что она милая девушка, подумаешь - на фоне правильного Даниэля она кажется крутой. Кристиане Пауль, которая ее сыграла, тоже обошлась без претензий с моей стороны. Играла хорошо, смотреть приятно.  

Заинтересовал меня сам создатель фильма, он же режиссер, сценарист и актер в этом фильме Фатих Акин. Турок, который стал снимать турецкие фильмы в Германии. Раньше я натыкалась на такое взаимодействие, когда индийцы снимали о себе фильмы в Великобритании, но почему-то мне попадались неудачные. А тут в первый раз посмотрела и сразу же нарвалась на такой хороший. Значит, я еще посмотрю фильмы Фатиха Акина, вдруг они не хуже этого.   

8 из 10