Романтика с Большой буквы в немецкой дорожной комедии. 

Американским аналогом может выступить « Трасса 60», но лично мне кажется, что этот фильм немного выигрывает своей европоцентричностью. Европейские фильмы отличаются своей простой каёмкой, не украшенной кристаллами Сваровски, как у американцев: здесь нет выбеленных лиц, без морщин и сверкающих, как лысина Бондарчука. Да и сюжет достаточно приземленный и обыденный: никаких сверхъестественных магов, исчезающих плакатов, а из всех спецэффектов тут только блик солнца на древнем кольце Майя. 

Но чем же тогда цепляет этот фильм? Как раз этим: простотой, аутентичностью, теплотой,  какой-то солнечностью, смешанным шармом двух культур –турецкой и немецкой, музыкой, красивейшей турецкой музыкой (Idil Üner - Günesim) и электрическими зарядами клубных мотивов (Bandaloop - Travel), карнавальной сумасбродностью закоулков ночного Гамбурга, пляжным костром, знойностью Стамбула, клубами крека, джазовыми строчками из песни «Blue Moon», бесконечными дорогами вдоль зеленной пелены деревьев, солнечным затмением, бескорыстными улыбками и летними именами.

« Моя любимая,  я прошел тысячи миль, переплыл реки, пересек горы, я претерпел страдания и муки, я противостоял искушениям, я шел за солнцем, чтобы стать перед тобой и сказать - я люблю тебя…»

Смотрела фильм в оригинале, потому эти слова, да и вообще все эмоции главных героев, их интонация, вздохи, смех и огорчения удалось почувствовала, словно сама это пережила. После фильма появилось какое-то утопичное ощущение спокойствия и ясности. В жизни не бывает неправильных решений, случайных встреч и ложных предчувствий. Нужно доверять интуиции и воле судьбы.

Фильм для тех, кто сомневается, для тех, кто боится, для тех, кто в поиске дороги на пути к солнцу.