Солнце ацтеков - фильм позитив. Пожалуй, последний раз видел такое прикольное и забавное кино когда смотрел 'Амели', они где-то очень схожие по эмоциональному заряду. Суть фильма в том, что для того, что бы найти свою любовь, просто необходимо пережить приключения, испытать судьбу, иначе, ничего не выйдет. Можно всю жизнь пролежать на диване, даже сытым и спокойным, но никогда не испытать истинное наслаждение от жизни, которая полна приятных сюрпризов. Так поступая, ты рискуешь остаться при своем, не пережить каскад ощущений, который, собственно, и является жизнью. 

Небольшое чувство дежа вю возникает после просмотра 'Головой о стену'. То же путешествие из Гамбурга в Стамбул ради возлюбленной, но гораздо более светлое, увлекательное, жизнеутверждающее. Само название как бы диктует лейтмотив фильма, он полон света, приключений и чувств. 

Это, несомненно, молодежная комедия, мелодрама, которая прекрасно подойдет для просмотра со своей половинкой в субботний вечер, что бы немного восполнить отношения угаснувшей романтикой. Фильм легкий, невероятно увлекательный и прикольный, я бы даже сказал, задорный, но очень романтичный вместе с тем.