Если Кустурицу называют «югославским Феллини», то Фатих Акин в этом фильме предстает перед нами немецко-турецким воплощением самого Кустурицы. Вот и Бранка Катич из бесподобной «Черной кошки…» перекочевала в этот проект. Нет, разница, конечно, есть, как и свой неповторимый режиссерский стиль – но ведь и Эмир не точная копия Федерико.

Фильм очень романтичный, добрый и целомудренный. Обе героини – прекрасны (недаром нам дают столько сверхкрупных планов), герой – «перековывающийся ботаник», тоже неплох. 

Второстепенные персонажи уморительно безбашенны и тотально симпатичны. При этом сочувствие вызывают как жулики, так и потерпевшие. «Фатих вас любит!» – словно бы говорит каждый кадр, а музыкальное сопровождение при этом «тонизирует»: «Не волнуйтесь, всё будет хорошо».

Фильм – живительный бальзам в нашем безблагодатном мире. Извините за высокопарность, но это ведь вполне «по теме», не так ли?

10 из 10