Ее звали Юли, совсем как июль. Его звали Даниэль и он был начинающим преподавателем физики в средней школе. Она выбрала его из тысяч мужчин, проходящих мимо нее каждый день, и продала ему кольцо с изображением солнца, пообещав, что оно изменит его жизнь. Она сказала, что это кольцо принесет ему встречу с любимой, но опоздала на пару минут – и он ушел с другой. Она решила, что все потеряно, и захотела сбежать из города, однако у судьбы были свои планы на их счет. Если вы хотите увидеть, как можно начать любовную историю с трупа в багажнике, посмотрите «Солнце ацтеков».

Как всегда чем-то напоминающий притчу, наполненный национальным колоритом, музыкой  и солнцем, фильм Фатиха Акина берет вас в плен с первых кадров и не отпускает до финальных титров. Подобно Эмиру Кустурице, Акин даже неприятности, происходящие с героем, может обернуть забавными приключениями. Бандиты у него комичны, простые люди, среди которых встречаются венгры, болгары, румыны и турки, добры и гостеприимны. В этом мире не страшно сесть в машину к незнакомцу и переночевать у него дома. Все словно живут по библейским законам, и только злодеи иногда получают незначительные щелчки по носу. 

По этому миру и протекает путешествие главного героя из Гамбурга в Стамбул, где ему непременно надо оказаться в пятницу, чтобы встретить любимую и сказать ей слова, казавшиеся когда-то такими слащавыми: «Моя любимая, я прошел тысячи миль, переплыл реки, пересек горы, я претерпел страдания и муки, я противостоял искушениям, я шел за солнцем, чтобы встать перед тобой и сказать «я люблю тебя».

Прекрасно вжившийся в роль скромного преподавателя Моритц Бляйбтрой уже давно ходит в моих любимчиках, но в «Солнце ацтеков» я впервые увидела его в роли персонажа, не принадлежащего к криминальному миру. Правда, и здесь ему пришлось угонять машины, ездить зайцем и незаконно пересекать государственные границы, но это уже немного другая история. Ему отлично удалось передать неловкость и неуклюжесть своего персонажа, не способного разглядеть в прекрасных голубых глазах своей спутницы обещание счастья и новой жизни. 

Прекрасна и Кристиана Пауль. Ее немного безбашенная, но такая светлая героиня согревает словно солнце, к которому так стремится Даниэль. И только она способна раскрыть «что-то в глубине его души, что просится наружу».

Это очень летний и теплый фильм. Посмотрите его, когда на душе темно, и вам станет немного теплее. Фатих Акин умеет поднимать настроение.

8 из 10