Этот немецкий фильм был снят почти десять лет назад, в 2000 году. Задолго до 'Муравьев в штанах' и 'Девочек сверху'. Фильм снят в жанре роуд-муви в комедийном ключе с мелодраматическими оттенками. Красивая и интересная история про учителя, который, купив кольцо с солнцем, получает в придачу предсказание, что скоро встретит свою любовь, отмеченную тоже солнцем. И он ее находит! Проводит с ней ночь, влюбляется, а на следующий день она улетает. И он пускается за ней в Истамбул! В самое сердце Турции... С ним будет попутчица, которая разделит с ним всю радость и горечь приключений.

Про этот фильм мне трудно подобрать столько хороших слов, чтобы передать все свои впечатления. Очень легко смотрится фильм, некоторые моменты я бы хотел испытать и в жизни. От фильма в целом появляется какой-то свет внутри тебя, и от него заряжаешься энергией. Актеры лицеприятные, те которые в главных ролях. В роли учителя сыграл Мориц Бляйбтрой, известный по фильмам 'Беги, Лола беги' и 'Эксперимент'. Давненько с ним новых фильмов не появлялось. Актриса в роли Юли тоже хороша.

Даже не верится, что такие суровые парни как немцы могут снимать такие милые романтические истории любви. Тот же пример - 'Босиком по мостовой'. И даже их грубый язык (я смотрел с переводом, но слышался и родной язык) здесь слышится очень мягко, смешно и забавно. 

Фильм актуален и сейчас, ведь пока на нашей земле еще ездят машины и пока не вывели химическую формулу любви и не придумали искусственную любовь, такие картины будут радовать и заряжать энергией практически любого зрителя.