Уже второй раз удивляюсь, какие волшебные, добрые и светлые фильмы о любви могут снимать немцы (если, конечно, считать Фатиха Акина немцем).

И казалось бы всё просто. до безобразия наивно, а конец фатально предсказуем, но кино не хочется выключить на половине, потому что оно очаровательно. Очаровательны здесь всё: главные герои; румынские, венгерские и турецкие пограничники (как человек в августе проехавший практически по маршруту Даниэля и Юли, подтверждаю границы в этих государствах именно такие); очарователен и Стамбул, который хотя и появляется в фильме на пару минут прописан с такой любовью, что сразу становится ясно, почему именно он оказывается конечной точкой путешествия.

Единственная претензия у меня не к фильму, а к переводчикам. Даже мой никакой немецкий позволяет мне перевести название этого кино, и оно вовсе не солнце ацтеков, а В июле. Именно это название позволяет понять игру слов Юля и Июль, о которой так много говориться в фильме, именно оно несёт смысловую нагрузку, а солнце ацтеков тут в общем-то совершенно не при чём.

8 из 10