Настоящее кино. Оно воплощает в себе наивность и «чистоту» фильмов Иоселиани, и красивый мелодраматичный характер картин Акима. Это тонкая комедия, в центре которой тема любви. Сюжет этого фильма весьма запутан, не логически, но ситуационно. Изначально все складывается для обоих главных персонажей не так, как они желают, но тут же обстоятельства их сталкивают вместе.

Затем это будет постоянно повторяться, тем самым только раскручивая зрителя в своих эмоциях и увлеченности происходящим. По сюжету героиня Кристиане Пауль воплощает в себе образ Солнца, на поиски которого и отправляется героя Бляйбтроя, но ищет он другую. Как и в нашей жизни, день сменяется ночью, так и для него вслед за солнцем появляется луна. Смена времени дня невероятным образом обыгрывается режиссером. Луна совращает, сводит с нормального пути, гипнотизирует и обманывает. Луна – это новый персонаж. Кстати, было очень приятно видеть в этой роли актрису Бранку Катич, сыгравшую в одном знаменитом фильме Кустурицы. 

Это фильм-путешествие. С самого начала этого в буквальном смысле яркого во всех отношениях и красочного фильма, нас увозят в путешествие. Нам надо добраться до Стамбула из Гамбурга. Дорога длинная. На пути несколько границ. И уже через несколько стран главный герой остается без документов – ну не великолепно ли? Вот тут  то (на границе) и предстоит повеселиться вдоволь шутками Акима, столь мастерски реализованными в разыгрываемых сценах Бляйбтроя с Кристиане Пауль, и его сольных выступлениях.

Просто чудесные шутки и настолько излучающие доброту и искренность, что диву даешься, что такое возможно. Попадая в эти самые страны, нас сразу окунают в местные нравы жителей и разворачивают уже в этой атмосфере забавные и смешные до ужаса ситуации, которые опять же неописуемо красивы и без капли притворства или лицемерия. И так до конца. Мало, какая картина обладает особенностью держать до самого конца, выдерживая и свой жанр и стиль. Но Фатиху Акиму это удалось.

Этот фильм одна из лучших историй о любви. Не мелодрам, потому что это НЕ мелодрама, а именно историй о любви, притом, что она подана, как комедия с элементами мелодрамы. Оригинальность ее в том, что в итоге любовная тема к концу выливается в нечто гармоничное и завершенное. Да, мы видели такое, когда главный герой в процессе своего пути понимал что ищет и, что нужна ему другая, и здесь это станет сразу понятным. Но в этом фильме все сплетено воедино – и понимание героя Бляйбтроя, кто ему по-настоящему нужен, и счастье другой пары, которая неожиданно вырисовывается в конце фильма, и приключенческие хитросплетения. Все настолько значимо в этом фильме, что каждую минуту, понимая это, улыбка не слезает с лица. Но не все так предсказуемо.

Отдельное удивление вызывает актриса Кристиане Пауль. Как такое сверкающее создание с такой улыбкой и глазами могло быть так долго незамеченным. Она часть фильма, она – солнце этого фильма и по сюжету и по настроению самой картины. В одной из первых сцен ей удается очень точно без примеси притворства или игры передать изменение чувств от удивления до радости, пройдя при этом обиду, немного злости, отчаяния, ревности и дойдя, наконец, до излучения, именно излучения радости. Она божественна (это под впечатлением от картины).

Фильм невероятно радостный, красочный, добрый, любовный, смешной, излучающий положительную энергию и с легким привкусом сказки. Сбивает с ног. Такое бывает.