Совершите увлекательное путешествие из Гамбурга в Стамбул вместе с Даниелем - молодым преподавателем физики и Юли, которая его едва знает, но тайно влюблена в него. Даниель, скромняга и пацифист (имеет принцип не вступать в драки), вдруг обретает решительность и отправляется в Стамбул на поиски своей возлюбленной Мелек. Юли ежегодно путешествует на попутной машине - куда подкинут. И на этот раз она тормозит машину Даниэля. 

У них на пути Будапешт, Румыния, Болгария, много разных людей и приключений. Приключений разных: местами полуправдоподобных и неправдоподобных вовсе, но в которые хочется верить. Много, казалось бы, безвыходных ситуаций и веселых историй. Правда, иногда повествование становилось излишне пафосным.

Каждая страна в путешествии показана по своему; мне очень понравилась  Румыния, которая представлена коллажем из большого количества сменяющих друг друга фотографий. Любителям турецкой музыки, несомненно, понравится саундтрек. 
Очень легкий и одновременно стильный фильм. 

9 из 10