Наконец-то посмотрел фильм, о котором захотелось написать и выделить на него время, не смотря на полное его отсутствие. Хотя в том, что это кино мне понравиться еще до начала фактически не сомневался- немецкие комедии давно полюбились мне не только своим качественным и не пошлым юмором, но и своим смыслом и идеей в целом.   

По сюжету молодой преподаватель физики  Даниэль абсолютно случайно покупает на рынке странное кольцо с символом солнца ацтеков, которое яко-бы должно помочь найти ему настоящую любовь. И как  не странно, но именно так и происходит- Даниэль встречает молодую и красивую девушку из солнечной Турции, и решается на очень опасное, но увлекательно путешествие прямиком через всю Европу  в эту солнечную страну. Но в процессе самой поездки парень постепенно начинает понимать, что настоящая любовь всегда была значительно ближе...  

Очень легкое и светлое кино получилось, оно по настоящему подкупает своей простотой и каким то солнечным настроением. При этом и назвать его бессмысленным тоже нельзя- основная идея этого фильма для меня заключается в том, что в погоне за своим счастьем не стоит забывать смотреть по сторонам. Иногда любовь всей нашей жизни значительно ближе, чем мы представляем, достаточно быть чуточку внимательней.

В плане актерской игры тоже нет никаких нареканий. Мориц Бляйбтрой отлично справился с ролью весьма странного и неуклюжего персонажа, очень хорошо показал все постепенные перемены в характере своего героя. Но больше всего мне понравилась игра Кристианы Пауль (по фильму Юли). Причем не столько сама актерская игра, сколько ее безумно притягательная внешность, в особенности ее голубые глаза, которые я до сих не могу выбросить из головы.  

В целом отличный фильм вышел, который идеально подошел под мое настроение. Всем советую, что еще сказать.

10 из 10