Веселый приключенческий фильм с участием, как всегда, бесподобного Морицем Бляйбтроем. 

Мне очень понравилась представленная в фильме история любви, так как не похожа совсем на типичную мелодраму, к которым мы привыкли. С самого начала картина передает летнее настроение и жажду приключений, много веселых моментов и самое главное - море солнца!

Отличный фильм для просмотра перед долгожданным отпуском, режиссеру прекрасно удалось передать через экран атмосферу лета. Хочу обратить ваше внимание на удачный подбор известных актеров, многие из которых сыграли в маленьких эпизодах, что придает фильму еще большую окраску.

10 из 10