Фильм достаточно яркий и динамичный. Смотрится легко, хотя все равно сопереживания главным героям остаются. Да, главная героиня сквозь весь фильм несет какой-то позитив, не даром её символом является солнце. И хотя ее характер практически не претерпевает изменений, актриса показывает эмоции своей героини настолько ярко, настолько правдиво, что невозможно оторваться. А вот Мориц Бляйбтрой на её фоне несколько теряется, все его жесты и эмоции как будто не сильно отличаются друг от друга. Складывается такое впечатление, что весь фильм он как будто витает где-то в облаках. 

Интересно проследить, как разводит и снова сводит судьба главных героев. Пожалуй, главную тему фильма можно озаглавить именно этим словом - 'судьба'. Но когда главный герой удаляется от своей второй половины, начинается череда его неудач, которые с другой стороны можно назвать испытаниями. И когда он произносит финальные слова, они становятся правдивыми на 100%, он очень многое пережил, чтобы понять в конце концов, что все это время его судьба была у него перед глазами. 

Многие сцены комичны, где-то есть и черный юмор, на мой взгляд, очень замечательное сочетание.  Если кто не заметил, в фильме появляется и сам режиссер, причем очень в интересном качестве) Очень натурально выглядит, например, сцена раскуривания первого косяка (особенно когда узнаешь свои ощущения ;))

В целом очень легкий и юморной фильм, наполненный романтическим содержанием - мне кажется, очень замечательный вариант для молодых пар, которые не знают, чем занять один из свободных вечеров)

9 из 10