Солнечный и светлый фильм, наполняющий позитивом. Хорошо смотреть его зимой, сразу поднимается настроение!

Даниэль в исполнении Морица Бляйбтроя великолепен. Скромный учитель из Гамбурга отважно бросается на поиски своей возлюбленной в Стамбул, хотя знает её всего один день...не менее отважно действует и Юли, которая влюблена в Даниэля и ради любви готова на всё.

Фильм о том, что настоящая любовь часто находится рядом, а мы её не замечаем! Не бойтесь идти за своей любовью, даже на край света!!!

8 из 10