Все-таки прав был Мориц Бляйбтрой, когда говорил в одном из интервью о том, что в Германии есть множество нерассказанных историй, которые ждут своего часа. 

Казалось бы: ну что нового можно придумать о ситуации, когда она любит его, он любит другую, которая, в свою очередь, любит третьего? А вот немецкий режиссер Фатих Акин придумал. И подарил нам прекрасную, летнюю, солнечную комедию «В июле» (которую наши прокатчики почему-то назвали «Солнцем ацтеков»).

Это история о молодом преподавателе физики Даниэле, который влюбился в турецкую девушку Мелек. Он знал ее всего один вечер, но этого хватило для того, чтобы в голове Даниэля родилась сумасшедшая для него самого мысль о том, чтобы поехать за ней в Стамбул и признаться в любви. 

В попутчицы ему напросилась солнечная девушка Юли, которая тайно влюблена в преподавателя. Он же, ослепленный мечтами о Мелек, не видит этого, подгоняемый желанием побыстрее добраться до Стамбула. По пути с нашими героями происходит множество забавных приключений, от потери паспорта до угона автомобиля.

Герои просто бесподобны: живые характеры, великолепная игра, эмоции – чего только стоит улыбка Юли (Кристианы Пауль)! 

Отдельно хочется сказать о персонаже Бранки Катич – авантюристке Луне, которая живет по принципу «пан или пропал». Хотя ее персонаж второстепенен, и в фильме она появляется минут на десять, ее героиня запоминается надолго. 

Ну и, конечно, неподражаемый Бляйбтрой, как всегда превосходен.

А как показан Стамбул – хотя кадры города длятся от силы полминуты, сразу понимаешь, что так показать Стамбул может только тот, кто искренне влюблен в этот город.

Конец, конечно, предсказуем, но это нисколько не делает фильм хуже. Да, Даниэль понимает, что та, которую он искал, все это время находилась с ним рядом, но КАК он это понимает – он переживает весь спектр эмоций от злости до ошеломления, от удивления до восторга, и все это очень естественно.

Советую этот фильм всем, ведь после него остается ощущение, будто ты только что вернулся с залитого солнцем пляжа. В июле.