Фильм Фатиха Акина 'Солнце Ацтеков' удивительный, такой же солнечный, как и его название. Тёплый, лёгкий, несущий в себе действительно солнечный свет, который исходит от душ тех, кто сотворил это маленькое кинематографическое чудо. Это мой второй фильма Фатиха Акина, а первый был 'На краю рая'. И мне даже затруднительно сказать, который из них лучший. Каждый хорош по своему, но если подходить к этому делу с известной скрупулёзностью, то 'Солнце Ацтеков', выигрывает. В нём нет героев, которые вызывали бы антипатию. Их просто нет. В нём нет ситуаций, высосанных из пальца, хотя фильм приключенческий. В нём нет чего-то давящего и гнетущего. Зато в картине есть милейший образ преподавателя физики, которого исполнил на высшем уровне Мориц Бляйбтрой. В фильме практически все женские образы красивые и утончённые. О каждой актрисе хочется узнать побольше. Это ли не показатель правдивости и искренности фильма ?

Старт фильма низкий, как забег у бегунов и ты сразу погружаешься в атмосферу некоей загадочности и таинственности. Ты уже в предвкушении любовной истории, которой будет показана и рассказана с неимоверной трогательностью. Купил наш преподаватель физики кольцо с древним символом и на тебе пожалуйста путешествие. Глядючи на героя Морица Бляйбтроя можно сказать, что он домосед и ботаник. Возможно это впечатление и имеет под собой определённую почву. Но, как говорится, не торопитесь с выводами друзья. Когда тебя с головой накрывает сильное чувство влюблённости, ты готов на что угодно пойти лишь бы объект твоей симпатии был рядом. Влюбился Даниэль в девушку и потерял покой и сон, как в песне. И пока отпуск и каникулы, решил не сидеть в Гамбурге, а отравится во Стамбул. И когда к нему присоседилась Юли (Кристиана Пауль), то он не воспылал к ней, потому как уже влюблён в другую. Не взыграл в нём и мужской гормон. А ведь, все мы прекрасно знаем, что когда на девушку не обращаешь внимание, она, как бы это поточнее выразиться, наоборот к тебе приближается. Нет, в действиях Юли нет ни грамма навязчивости, а лишь влюблённые тоскливые глаза. Но разве Даниэль это увидит ?

В фильме столько симпатичных моментов, как скажем переход границы, затем грузовик, который подобрал нашего героя с красавицей воровкой Луной (Бранка Катич). А какие роскошные вечерние посиделки устроили Даниэль и Юли ? Да, может быть нехорошо курить травку, но их занятие выглядит невинной шалостью и не ведёт к серьёзным последствиям. И как здорово прописан сценарий, в котором субъект на дороге в начале фильма не выпадет из общего контекста повествования. Это на самом деле замечательно. Побольше бы таких фильмов, ей-богу!

10 из 10