Сразу скажу: 10 из 10

После просмотра этого фильма, хочется исколесить весь мир. Этот фильм оставляет очень приятные впечатления, приподнятое настроение и вдохновение на какие-нибудь решительные поступки. Я посмотрела этот фильм разов 6, это точно. Почему? Потому что, этот фильм настолько впитывает тебя, что ты будто сам являешься его героем, очень красочный и добрый фильм, а главное очень весёлый. Актёры просто молодцы, ни к кому из них нет претензий, все на своём месте. Помимо Моритца Бляйбтроя и Кристиане Пауль могу выделить естественно Бранку Катич, Мехмет Куртулус, Бирол Унель, Идиль Юнер, очень была рада их видеть. Ну и конечно смешно было наблюдать комичную ситуацию на румынской таможне, где пред нами предстаёт сам Фатих Акын в роли таможенника. Всё,что высмеивается в этом фильме, слегка гиперболизировано, но каков был бы юмор без преувеличений?

В общем, кто не смотрел, советую, фильм атмосферный, музыка в нём отличная, вас просто унесёт в путешествие, вместе с героями.