Если в теплый летний денек, уединиться в особенном месте, закрыть глаза и помечтать, можно увидеть ветвистую дорогу, по которой медленно движется машина. Услышав мелодию ветра, душа заиграет блюз и наполнится счастьем. Свет станет не энергией, а удачей. В душе защемит чем-то волнующим, просящимся наружу. Вы подумаете о приключении, которое уже начнете совершать…

Юли, как июльский месяц, девушка с горячим сердцем. Даже знак зодиака у нее – лев и наколка на спине, в виде солнца. Каждый год, пытаясь найти свою судьбу, она  путешествует автостопом по разным странам. Первый человек, встречающийся на пути – определяет цель ее приключений… Но, наконец, девушка кинется в водоворот совпадений, сказав про себя: «А, была - не была» и попытается поймать кота за хвост…

Даниэль ведет унылую жизнь математика, пока не услышит романтическую историю, о скором свидании со своей судьбой. И правда, он повстречает турецкую красавицу Мелек, поющую так, что сердце начнет выпрыгивать из груди. Проведя с девушкой вечер, Даниэль, услышав внутренний голос, начнет путешествие к своей любви.

Как же интересна жизнь, стоит человеку чуть приоткрыть свое сердце, и вот он, дух авантюризма ждет за углом. Толкает на необдуманные поступки, заставляет устремиться по дороге, ведущей к задору, улыбкам, странностям… Даниэл превращается из типичного ботаника в романтика, который, глядя на восход солнца, поймет, где его любовь.

В путешествии, молодому человеку, будут попадаться интересные люди, в большей степени, красотки. Но Юли, станет, как-то по-особенному близка, она научит Даниэля волшебному чувству невесомости. Послушайте композицию, Cowboy Junkies - Blue Moon Revisited, и сами оторветесь от земли.

И если вдруг парень скажет слова: «Моя любимая, я прошел тысячи миль, переплыл реки, пересек горы, претерпел страдания и муки, противостоял искушениям я шел за солнцем, чтобы встать перед тобой и сказать - я люблю тебя», поверьте, в этом не будет пафоса. 

Не часто, после просмотра фильма, возникает желание сразу же его пересмотреть, ну а музыка не оставит равнодушным никого. Мелодии гитары, барабанов, гармони.., звуки стилей разных жанров, от регги до эйсид-джаза, приправленные ощущением лета, принесут душе самые позитивные эмоции. 

10 из 10