Ну что сказать - эмоции и впечатление! Легкий, добрый и веселый фильм в духе Фатиха Акина (если не брать драмы). И любовь тебе тут, и приключения, и музыка, а главное - великолепная комедийная игра Морица Бляйбтроя. Я его, признаться, раньше как-то не воспринимала, но тут на нем весь фильм держится. Всё как надо, всё в меру: и мимика, и манеры... Эх, красота, почти влюбилась! 

Далее про сюжет: начинается всё реалистично, но ближе к концу, когда появляется сам Фатих Акин и, пользуясь положением режиссера, разрешает своему главному герою пересекать границы без паспорта, понимаешь, что не всё так просто. По мне - так это только плюс, получилось интересно. 

Не могу не отметить и т.н. 'глубину' - эволюцию главного героя из стеснительного учителя, которого никто не слушает, в смелого парня, готового идти к своей любви. Ну и упомянем, конечно, символику: Даниэль идет к солнцу, встречая девушек с именами Луна, Июль, Ангел. Фильм не комедийно однобокий, линия тонкости в нем прослеживается.   

Немного охладили мои первые восторги затянутые, как мне показалось, кадры наркотического опьянения Даниэля. Ну да это всё не суть, а мелочи. 

Путешествие - это отдельный бич фильма. Картина 2000 года, а путешествуем мы годах в 70-х, с 'копейками' наперевес. Это смущает, ребята поскупились и не захотели снимать в Венгрии, Румынии, Болгарии, просто взяли какие-то архивные съемки и вклеили в картину. Это так, на заметку.

За увлекательный сюжет Ф. Акина и живость М. Бляйбтроя

8 из 10