Одно из моих любимых аниме-фильмов. Рисунок для 86-года очень хороший, без всякой цветной мешанины. Хотя и сейчас смотрится достойно. Да и анимация неплохая.

'Кулак Северной Звезды' - можно сказать, одно из первых аниме, которое отошло от стереотипов творчества для детей. Это был так сказать провозвестник всех последующих кровавых и жестоких муви.

Очень реалистично показан мир, после Третьей Мировой Войны, повсюду хозяйничают банды байкеров (очень напоминает 'Безумного Макса'). В общем классика сёнена по боевым искусствам.

Cюжет 'Кулака' прост и незамысловат. Он описывает приключения Кенширо (эдакий гибрид Брюса Ли, Арнольда Шварценеггера и Безумного Макса) - наследника смертельной боевого искусства Хокуто Шин Кен, или Кулака Бога Смерти. Это было самое совершенная техника уничтожения соперника, то есть она заключалась в воздействии на точки давления оппонента. Таким образом Кенширо мог уничтожить, парализовать, вылечить и т.д. 

Походу фильма Кенширо сносит головой небоскребы, выбивает мозги, разносит направо и налево, в кровавое месиво всякого рода бандитов, ища свою свою невесту, похищенную его бывшим другом. По пути он встречает множество союзников, еще больше врагов, своих родственников, помогает слабым и беззащитным.

Затрагивается тема справедливости, экологии, есть намеки на драму.

9,5 из 10