Кто бы сомневался, что в будущем человечество оприходует космос, расселится по разным планетам, повоюет, а затем и подружится с представителями иных цивилизаций. В честь таких приятельских отношений была основана Космическая Академия (элитная до нельзя), поступить в неё – нелегкая задача. Финальный тест сдают группами по 10 человек: новоявленные накама должны 53 дня пробыть на старом космическом корабле и за это время научиться действовать как команда. 

Группа главного героя прибывает на базу, а там выясняется: о великая космическая борода, нас же 11! Тут уж не до дружбы народов, определить бы, кто лишний. Вот в такой атмосфере недоверия начинается экзамен для наших 'барабанных палочек'. 

Дизайн, несмотря на некоторую приторность, сверх меры удовлетворил мои олдскульные запросы. Атмосфера умело нагнетается: подозрения, споры, выяснение отношений – блюдо не просто отлично выглядит, оно и на вкус бесподобно. Романтическая составляющая также не смотрится лишней или провисающей. 

Очень хороший фантастический фильм с инопланетной дружбой, но без большегрудых космических валькирий. Не, ребята, это надо смотреть в обязательном порядке. На то оно и классика. А материала, кстати, с лихвой хватило бы на сериал 'по мотивам', чего я отчаянно желаю.