Оставаться человеком в нечеловеческих условиях. Пожалуй, это главный урок, который должны были бы вынести 10 человек (существ?) из своего испытания. Замкнутые на длительное время на старом космическом корабле, дрейфующим к звезде, начиненном бомбами и прочими опасностями, с одиннадцатым членом команды, о котором неизвестно - часть ли он задания, или саботажник. По мере приближения к звезде температура накаляется - и в прямом, и в переносном смысле. И начинают проявляться подлинные черты характеров и моральные качества десятки - кто чего стоит. А рядом спасительная красная кнопка - нажми ее, и все проблемы закончатся. Но стоит ей воспользоваться и экзамен провален. Ценнее ли он чужой жизни?

И характеры раскрываются - разумеется, группу ничто так объединяет, как наличие - нет, не сильного лидера - общего врага. А кто может быть лучшим врагом, чем умник, который больше всех знает, имеет скрытые таланты, периодически всех спасает, но на власть в группе не претендует? Разумеется, для неформального лидера он угроза, которую следует устранить. А для группы - подходящий козел отпущения, на котором можно выместить зло за свои страхи и неудачи. Наверняка он - одиннадцатый! Шпион, диверсант, маньяк-убийца... Вот устраним его - и на кнопку нажимать не придется! Ведь у каждого свои, веские, причины поступить в Академию. Почему-бы не пожертвовать кем-то (подлым одиннадцатым, конечно!) для достижения своей мечты?

Разумеется, не все теряют человеческий облик - кроме Тады, человечным остается еще 'киборг' с зеленой кровью. Все остальные поддаются очарованию коллективной травли 'общего врага'. И вот тут логика нарушается - группа, утратившая человеческий облик до такой степени, чтобы гоняться с оружием по всему кораблю за своей несчастной жертвой, вдруг становится благоразумной и человечной. Такое, разумеется, возможно - если дать такой группе жестокий физический отпор. Но точно не по ее инициативе. Внезапно эту обесчеловеченную толпу начинает заботить жизнь и здоровье других. А неформальный лидер, до того отличавшийся только глупостью и злобностью, проявляет чудеса гуманизма. Такой себе Deus ex machina в концовке. 

Ну и романтический финал - уж на что я не люблю плохие концовки и ценю хэппи-энды, но это? Первое, 'женщина', которая хочет стать мужчиной, ведет себя и выглядит вовсе не так. И если уж такое желание появляется, то полностью иррационально и разрушительно, в том числе (и особенно) для собственной жизни такого несчастного существа. Поэтому, выбор, разумеется, был правильным и разумным - но, психологически недостоверным. Люди с подобными навязчивыми желаниями не останавливаются, пока эти желания не реализуются и не разрушат их. Посему, плохая концовка (в судьбах обоих героев) была бы более достоверной. Авторы же предпочли реалистичному правильный, разумный, назидательный финал. Тоже неплохо, беря во внимание целевую аудиторию фильма. Но 1 балл с оценки за Deus ex machina снять просто необходимо. 

Впрочем, у фильма масса достоинств, которые компенсируют указанные выше минусы - раскрыта мотивация основных протагонистов, показана психология группы и взаимодействие в ней. И все это в обертке научной фантастики с увлекательным сюжетом, детективом, необычной историей любви и мастерски созданной футуристической атмосферой. Сейчас, к сожалению, таких качественных НФ-аниме уже не делают. Все больше боевые роботы да визжащие девочки-подростки. Потому 11?! - это must see для ценителей хорошего аниме.

8 из 10