Снять гибель человека и показать её можно по-разному. Один вариант и следа не оставит: ну убили и убили. Но в «Осином гнезде» именно то, как жизненно показано убийство и то, как в скрытом подтексте нам показывают что каждая жизнь важна, и не важно, спецназовцы это, грабители офисной техники, или даже наркобарон, насилующий молодых девушек. Каждого ждёт своя судьба. 

Пересказать сюжет фильма довольно таки просто. Опасного преступника конвоируют к месту отбытия наказания. Конвоируют усиленно, в броневике, с телохранителями-спецназовцами и с целым взводом внешней охраны. Естественно подельники преступника, скорее всего исламские террористы, готовят план по вызволению из плена своего лидера. Но в результате блестяще устроенной засады посреди ночи им так и не удаётся обезвредить броневик в котором находится охрана и насильник. При этом расстреляны в упор машина сопровождения с бойцами и мотоциклисты-полицейские из отряда дорожного сопровождения. Кое-как, еле ковыляя бронемашина заезжает на какой-то пригородный склад, который по совпадению в этот же момент хотят ограбить мелкие воришки. Всё остальное сводится к мясорубке, в которой те кто внутри склада отбиваются от тех, кто на них нападает, безусловно неся потери в неравной схватке со злом.

Скажу лично за себя, иногда, особенно в концовке накатываются слёзы. Очень правдоподобно показана жизнь и её потеря, и вся тягость этого. Особенно шикарно снята сцена нападения-засады на дороге. Фургон, который следует за БМП, небронированный, самый обычный 'Ситроен' с сидящими в нём бойцами в упор расстреливают из автоматического оружия террористы. Вот были ребята, при чём никому ничего плохого вообще-то не сделавшие, и нету их.

Одним словом — фильм замечательный, замечательный для тех конечно, чьи мозги еще не до конца поел гламур и волшебный мир сказочных просторов, и способных принять горькую правду жизни, в которой многие из нас живут.