Бывает такое настроение для просмотра фильма, когда не нужен сложный сюжет, сложные персонажи или излишний драматизм, а нужен супер реалистичный экшн. И этот фильм именно такой. Здесь нет героев, бегущих с оружием на противника, здесь излишний героизм чреват пулей в лоб. Здесь непредсказуемо кто выживет, кто дойдет до конца. Здесь напряжение и динамика длиться на протяжении всего фильма. Фильм напоминает по накалу фильм 'Рейд', только намного правдоподобнее. И еще в плюс стоит записать, что в фильме нет брызг крови в зрителя, нет супер замедленных сцен убийств. Но так как герои не раскрыты и ты никому не переживает, то сильных эмоций ждать не приходится. Фильм меня порадовал 9 баллов,  рекомендую для всех любителей суровых боевиков.