После того, как Бессон ударился во всякую ересь типа '13 района' или 'Ямакаси', возникло ощущение, что французский экшн вымирает, как жанр. Ан нет, живехонек.

'Осиное гнездо' впечатляет прежде всего своей правдоподобностью. Здесь никто не делает сальто назад, держа автомат в зубах и одновременно метая сурикен в противника. Все гораздо проще и страшнее. Несколько полицейских, несколько мелких гангстеров, объединившихся перед лицом неминуемой смерти, представленной десятками арабов-смертников, штурмующих последний бастион. 

Подобного рода фильмы уже выходили на экраны, например, 'S.W.A.T.' или 'Нападение на 13 участок'. Но нигде гибельный реализм ситуации не был показан так четко и просто. 

Странно, что фильм не приобрел широкую известность. На мой взгляд, он того более чем заслуживает.