Самый главный плюс фильма на мой взгляд, это то, что кино реальное. Именно реальное, потому что если бы такое в жизни действительно произошло, всё так бы и было, без всяких там преувеличений. 

Сам фильм очень интересный и зрелищный с большим количеством качественных перестрелок. Но не только перестрелки присутствуют в фильме. В нём ещё имеются и хорошии взрывы и динамичные погони. 

На протяжении всего фильма зритель с напряжением наблюдает за всем происходящем и истинно сопереживает героям. По крайней мере я испытал подобное. От экрана буквально невозможно оторваться, так как имеется страх упустить какую-то деталь, какую-то мелочь, от которой могут зависить дальнейшие действия героев фильма.

Актёры сыграли очень хорошо. На мой взгляд это лучшая работа известного французкого актёра Сами Насери, известного по частям популярной французкой комедии Такси, а также небезизвестного французкого актёра Бенуа Мажимель, который отлично отыграл свою роль.

Режиссура и постановка в фильме очень хорошии. Минусов в фильме мало, так что фильм на мой взгляд заслуживает очень высокой оценки. Рекомендую фильм поклонникам вышеназванных актёров и просто любителям качественных боевиков.

10 из 10