Пятеро уже немолодых людей намереваются ограбить промышленный склад, дабы впоследствии жить на широкую ногу. И все вроде герои предусмотрели – вырубили телефонную связь в округе, обошли видеокамеры, проникли на склад, связали охранников и казалось бы все – можно было праздновать победу, но в этот самый момент ворота склада протаранил армейский броневик, который преследовали вооруженные до зубов наемники, албанской наружности. Как позже выяснилось, броневик сей перевозил международного преступника, торговца оружием, содержателя публичных домов, ну и как это водится ухнутого на всю голову человека – Абидина Нексепа. И теперь незадачливые воры вынуждены объединится с выжившими спецназовцами, дабы продержатся до тех пор, пока не прибудет помощь. Вопрос лишь в том: а она прибудет?

Первое на что я обратил внимание, когда диск с фильмом впервые попал в мои загребущие руки, так это наличие на главной роли Сами Насери, памятный своей ролью Даниэля Моралеса из квадрологии «Такси». И естественно, что от такого актера, да при таком сюжете ждешь фильма в лучших традициях немецкой криминальной комедии «Липучка». Каково же было моё удивление, когда выяснилось, что комедийных элементов в картине не будет и более того, роль Сами Насери является далеко не ведущей и он тут скорей был для привлечения внимания массового зрителя. Что ж, картина смогла удивить уже дважды и это хороший знак. Ну, а все же, что она из себя представляет?

А представляет «Осиное гнездо» следующее: Криминальный боевик, который старается угодить как зрителям, что выросли на боевиках старой школы с участием Шварценеггера, Сталлоне и Ван-Дамма, так и зрителям, которые предпочитают боевики нового поколения, где главные герои могут похвастаться чем-то большим нежели квадратным подбородком, ледяным блеском в глазах, да пулеметом в каждой руке. Иными словами, у нас есть герои, у которых есть как прошлое, так и настоящее и которые с надеждой смотрят в будущее, но при этом делиться подробностями из своей жизни они не спешат и только благодаря случайно брошенным фразам, да целой гамме эмоций, что отражается на лицах актеров можно будет догадаться о том, что гложет того или иного персонажа и почему он поступает так, а не иначе. Вот к примеру, группа из пяти грабителей, о которых мы практически ничего не знаем, кроме одного – сценарист, а с ним и актеры всеми силами пытаются подчеркнуть, что несостоявшиеся воры приходятся друг для друга второй семьей. И им это удается. Или же уже немолодой охранник Луи, который в самом начале фильма с грустью смотрит на фотографию своей покойной дочери, бросает мимолетный взгляд на свой дом, будто бы зная, что он сюда больше не вернется и едет на работу. И эта, казалось бы коротенькая сценка уже располагает к данному герою. И так буквально с каждым персонажем.

С другой же стороны, у нас имеется практически безостановочный экшн, в котором тупые, но страшные, албанцы раз за разом пытаются штурмовать промышленный склад. Причем надо отдать наемником должное – как только они потеряют с десяток солдат, то тут же начинают действовать более осмотрительно и искать обходные пути. Правда с инстинктом самосохранения у них все-таки беда, но не даром же я сказал, что фильм отдает боевиками родом из восьмидесятых. И надо отдать создателям картины должное, не смотря на то что албанцы и предстали, как достаточно недалекие люди, но зато среди центральных и не очень персонажей не будет супергероев. Это простые люди, со своими страхами и переживаниями, которые не спешат лезть на рожон и которые надеются пережить эту ночь. Да, безусловно, от того количество убитых, что увидят герои любой бы человек побежал бы в кустике, дабы избавится от ужина, но опять же перед нами все-таки художественное произведение, так что ему это простительно.

Таким образом перед зрителем предстает качественно снятый боевик, который держит в напряжение с первого до последнего кадра и в котором актеры смогли удачно воплотить своих героев на экране. Ну а раз так, то «Осиное гнездо» отлично подойдет для того, чтобы скоротать вечер как одному, так и в кампании друзей.

7 из 10