Смешная молодежная комедия. О выборе подростков и об их пристрастиях в этом возрасте. Основной нитью фильма был парнишка, которой любил девушку, но этой леди по взрослению лежал путь только в одно место - публичный дом. И слепая любовь не видела истинных чувств. И в этой картине показывается, как он учился на своих ошибках и, в  конце концов, прозрел и сделал правильный выбор, в пользу той девушки, что любила его искренне. Это было отличное завершение примитивной комедии.

Этот фильм для тех, кто хочет просто расслабиться. Хотя и нее всем он будет по вкусу.

10 из 10