Перед нами одна из частей, просто культовой комедий всех времён и народов. Данная кинолента уже разменяла четвёртый десяток своей кинематографической жизни. Видеомагнитофоны которые появились значительно позже, чем эта картина, и подарили нам первое знакомство с творением Боаза Дэвидсона. Сейчас его знают не только как режиссёра, но и продюсера, и сценариста многих известных в мире кинолент. Но а тогда главным его успехом, была именно 'Горячая жевательная резинка'.

 Для своего отзыва я выбрал именно эту часть. Хотя частей у этого фильма много, но эта была моей любимой. Этот фильм для тех времён очень смелый. В нём много пошлостей, которые характерны для современных комедий. Но все они выглядят как-то безобидно, не как сейчас.

 В центре всех комичных ситуаций три парня. Один - толстяк, другой - простофиля, и вечный неудачник, а третий - любимчик девушек, настоящий 'Казанова'. У всех них гормоны просто зашкаливают, а голова плохо соображает когда они видят перед собой красивых девушек. Всё это толкает их на амурные, и одновременно комичные приключения.

 Сейчас всё это мы уже где-то видели, но только не тогда. Так что создатели многих современных комедийных фильмов про молодёжь, очень много черпали идей, именно из 'Горячей жевательной резинки'. Сегодня таких фильмов всё больше, и больше. Тему с парнями ищущих любовных утех, настолько замусолили, что дальше некуда. Так что стоит отдать должное Боазу Дэвидсону, и другим причастным к созданию этой кинокартины. Поскольку они дали плацдарм другим кинематографистам работающим в этом жанре.

 Это фильм будет интересен и сейчас, поскольку нечто подобное уже не снимут. И хоть он довольно таки старый, проблемы у главных героев всё ещё актуальны.

8,5 из 10