Спецназ во главе с лейтенантом Элен Лабори перевозит Абэдина Нексепа, главу албанской мафии, который ещё обвиняется в сутенёрстве. Неожиданно они попадают в засаду людей Нексепа, но им удаётся выбраться и спрятаться в ангаре. Там спецназовцы встречают банду грабителей и охранника Луи. Вместе они решают дать отпор бандитам Нексепа.

За что любят боевики?За насилие и перестрелки. Так вот перестрелки в 'Осином гнезде' поставлены очень хорошо, особенно впечатляет финальный бой с бандитами Нексепа. Атмосфера безысходности передана так хорошо, что начинаешь думать будет ли хэппи-энд или нет?Очень понравился саундтрек.

Актёрская игра тоже хороша. Сами Насери, Надя Фарес, Бенуа Мажимель хорошо сыграли свои роли. Больше всех меня впечатлил Паскаль Грегори, который просто отлично сыграла охранника Луи. Его персонаж действительно крут. Анджело Инфанти тоже отлично сыграл главного антагониста, несмотря на то, что у его персонажа, не так много экранного времени.

Любителям боевиков советую посмотреть.

8 из 10