Душевно наблюдать, как почти два часа мочат албанцев: сразу вдруг такая симпатия к французам обнаруживается в себе, и даже к 'тоже-французу' Сами Насери. На тебе! И тебе!! Сколько там уже фрагов!? Обманутые руки то и дело порываются нажать на хорошо знакомые всем гамерам кнопки клавы. 

Да, фильм этот, особо не стесняясь, полностью содрал шутерскую стилистику - очень-очень много боеприпасов (но всё-таки не бесконечно - кому охота смотреть стрелялку в режиме бога), абсолютно безликие и одинаковые враги. Коих тоже было очень много - по моим прикидкам, не меньше мотострелковой роты. И все они, повторюсь, одинаково-жутковатые в своих шлемах с приборами ночного видения - почти как зомбаки. И стрелять их не жалко. И, равно как и в большинстве шутеров - сценарий как таковой лишь в виде предыстории, где основная информация до гамера, т.е. - зрителя, доведена: никаких лишних деталей, сантиментов. Нестыковки по ходу развития сюжета, конечно, очевидные - нашли ж день, когда везти этого ушлёпка (вся ж Франция квасит!), отчего такого монструозуса везли в бронеавтомобиле с таким хилым сопровождением (хотя бы вертушку могли бы дать!), чего дороги не перекрывали и всякое такое... Но разве в стрелялке сценарий так уж важен? Дайте мне пушку да боеприпасов поболе! И жизни немеряно и аптечек на каждом углу, а я уж как нибудь без сюжетных хитросплетений обойдусь.

Ну а если подойти к фильму с другой стороны - он оставляет довольно тяжелое впечатление страха и безысходности перед... чужими. Именно таковыми и предстали в фильме албанцы, что особо было подчеркнуто теми самыми красноглазыми шлемами, и имя этим чужим - легион, и лезут они изо всех щелей. Боятся современные французы всех тех, кто находится южнее Италии и восточнее Германии. Боятся их непонятной культуры, боятся их плодовитости, дикой жестокости, презрением к своей и чужой жизни. Наверняка, авторы фильма ничего такого и не имели в виду, снимая 'Осиное гнездо', но вот подсознательно какое-то ощущение экзистенциального страха они заложили. 

Особенно это хорошо почувствовалось после сравнения с сюжетным близнецом фильма - 'Нападение на 13-й участок': при равном уровне экшена (французский фильм, наверное, даже переплюнул) американская картина оказалось более детективной, более драматичной, чуть более комедийной (учитывая то, что комедийности в 'Осином гнезде' вообще нет!), более насыщенной характерами и мелодраматичными моментами, и, в конце концов - намного более оптимистичной! И даже главный 'монстр' под конец фильма вызывал определенную симпатию, а тут вплоть до конца фильма хотелось придушить этого албанского мафиози, снять с него кожу, поджарить его и т.д. Кстати, а чего его не прибили сразу после начала шухера - я так и не понял.

В общем, находясь в таких непонятках, я решил оценивать фильм сугубо как боевик. И, с учетом ряда недоработок сюжета, но ставя в заслугу очевидную зрелищность и драйв (хотя чуточку затянутый), ставлю

7 из 10