Весьма странные отношения у меня сложились с этим фильмом. Я не могу сказать, что в нём такого уж особенного, но он 'не отпускает' меня вот уже который год. И тут главное не путать понятие 'зацепил', когда фильм держит внимание в течении какого-то времени после просмотра, заставляет возвращаться к нему в мыслях. Так у меня бывает с авторскими фильмами, которые долго перевариваешь, но потом убираешь в самый дальний ящик памяти. 'По течению' же относится к тем фильмам, что время от времени напоминают о своем существовании, зовут и манят снова окунуться в его мир. И при том совершенно объективно могу сказать, что в нем нет ни особой визуальной кинематографичности, ни вылизанных гламурностью картинок, ни захватывающей истории, заставляющей сопереживать героям. Хотела написать, что мол рассказанная история стара, как мир, но осеклась. А так ли уж она стара? Нет, это все как раз веяния нового, более развитого, индустриального мира - пронзительно-щемящее одиночество отдельных индивидов в общей массе суетливого многомиллионного Ханоя. Дополнительная притягательность фильма в касте, а он тут поистине звездный. И дело даже не только и не столько в Джонни Нгуене, он здесь вторую скрипку играет. Совершенно восхитительные Фам Линь Дан ('Индокитай') и До Тхи Хай Йен ('Тихий американец', 'История Пао').

   Молодая красивая Зуен (До Тхи Хай Йен), работающая тур. гидом, после непродолжительного знакомства выходит замуж за еще более молодого (младше героини на два года) таксиста. Зуен полагает, что брак сделает ее счастливой, но на деле все оказывается совсем непросто, тем более, что ее меланхоличный и инфантильный муж совершенно не заинтересован в интимной составляющей брака. У него нет проблем физического характера, просто маменькин сынок еще не дорос до этого. Тайно влюбленная в Зуен писательница Кам (Фам Линь Дам) сопереживает нескладывающемуся браку близкой подруги. В качестве выхода из тупиковой ситуации она решает 'свести' Зуен с сердцеедом Тхо (Джонни Нгуен) и подстраивает им встречу. Причем в данной ситуации, в отличие от ничего не подозревающей Зуен, Тхо осведомлен о своей миссии. Зуен испытывает настоящий шок от внезапно набросившегося на неё мачо. План провален. Но Кам не сдается. О, нет, в её задумках нет ничего иезуитского. Она просто искренне переживает за подругу и считает, что появление в жизни Зуен мужчины заставит её иначе взглянуть на несостоявшийся брак. Кам убеждает Зуен помочь Тхо в качестве переводчика на одном из пляжных туров, где она таки уступает его натиску (очень сильная чувственная сцена соблазнения). Но сексуальное пробуждение приносит Зуен еще больше неуверенности и неопределенности относительно себя, брака и жизни.

   Приглушенная цветовая палитра, затенённые интерьеры, мимолетный флёр французской архитектуры и ливневое наводнение - очень подходящие метафоры тоски и любви, любви которой нет, но которой пронизан весь фильм.

8 из 10