Если этот фильм понравился даже маме, это поистине стоящий фильм!

Фильм серьезный, без сцен любовных и романтических, ну если не считать дружеской любви и преданности.

Фильм построен на чувстве самосохранения персонажей, попавших по стечению обстоятельств на промышленный склад, окруженный агрессивно настроенными албанцами. 

Фильм не раскрывает человеческую сущность, не затягивает в размышлениях героев картины о том, что они все же здесь делают, не строится психологическая пирамидка между самими героями. Все гораздо проще, они просто защищаются, пытаются выжить.

Больше всего ценю в этом фильме то, что все 100 с небольшим минут его проходят в постоянном напряжении, ты не успеваешь зевнуть или посмотреть в программку, все цельно, раскрыто, напряженно, жестко. И самое главное, в этом фильме особо нет потоков крови. Да,  убивают, да, стрельба, но практически нет крови, и это не давит на мозги.   

Фильм создан, как мне показалось, идеально, не могу сказать ничего негативного, приятного просмотра всем тем, кто его еще не лицезрел.

8 из 10.