Рассказ Леонида Пантелеева 'Честное слово' был напечатан в 6 номере журнала 'Костёр', в первые дни Великой Отечественной войны. Рассказ короткий, но до сих пор не оставляет равнодушными всё новых читателей, ведь он о таких важных понятиях как долг и честь. Я его помню с детства, он входил в школьную программу. Недавно перечитала - по-прежнему цепляет.

И этот мультфильм мне тоже понравился. Куклы сделаны хорошо, а какие выразительные глаза у мальчика! Эта детская бескомпромиссность, как её не хватает многим во взрослой жизни! Недаром же теперь все знают шутку: человек -  хозяин своего слова, сам дал, сам взял'. О времена, о нравы!

Тут всё не то, тут высший уровень, на который и надо ориентироваться.

И вряд ли кто-то скажет, что здесь показан мальчик, у которого голова забита советской идеологией, растущий в обстановке повальной сдачи норм ГТО. Ведь ни для кого не секрет, что мальчишки играли и будут играть в 'войнушку' всегда, а честь - её надо беречь смолоду, как говорит народная мудрость.

9 из 10