Я зритель всеядный. Но всегда даю предпочтение исключительно зрелищным и визуально превосходным лентам. В связи с чем, частенько смотрю лишь западную продукцию. Так как, кинематографисты других стран редко балуют настолько зрелищными лентами, что бы стоило тратить на них время. Когда как, за частую это фильмы, которые и досматривать крайне сложно. Но это не тот случай. Флоран Эмилио Сири снял действительно очень зрелищный и невероятно эффектный боевик с элементами боевика. Настолько зрелищный и динамичный, что это является огромной редкостью для Голливуда. В связи с чем, говорить о том, на какой ступеньке находится Французский кинематограф в этом плане, я думаю не стоит. Радует то, что Флоран снял ничуть не стандартный и не обычный экшн боевик и сделал он это благодаря стыку боевика и зрелища. Таким образом, мы видим на экране всё самое лучшее, что может быть в этих двух жанрах.

Что отражается в большей степени именно в атмосфере ленты. Она целиком и полностью поставлена в достаточно напряженном, таинственном и немного даже жестком образе. Таким образом, имена эта атмосфера является главной движущей силой ленты. А не зрелище, что является основой большинства других лент. В связи с чем, зрелище ощущается тут даже тогда, когда экшн сценами тут и не пахнет. В связи с чем, фильм смотрится действительно на острие эмоций и с огромным интересом даже тогда, когда как таковых экшн сцен нет. Хотя техническую сторону картины похвалить нельзя. Флоран поставил достаточно новаторский образ зрелища, который появился не так давно и не так заезжен. За счет чего, смотрится достаточно свежо и интересно.

Фильм выдержан по правилам “остаться в живых”. Таким образом, тут нет обилия компьютерной графики, фантастических трюков и тому подобного. Зрелище держится на противостоянии двух сторон и всё выдержано в исключительно реалистичных тонах. За счет чего, картинка удовлетворительно цитирует все законы физики и не смотря на это, выдаёт достаточно зрелищную и эффектную картину, которая невероятно сильно радует глаза. А весь финальный экшн ряд с переходом из одних локаций в другие, так вовсе становится настоящим аттракционом хлеба и зрелища, который по самый конец удерживает как главную интригу ленты (кто же останется в живых), так и весь интерес от увиденного.

Всё это достигается благодаря достаточно плотной и ровной режиссуры, которая лишена каких либо пробелов и недочетов. А все прелести клиповой манеры съемок (плавная съемка камеры, съемка с различных ракурсов параллельно, композиция и чувство кадра, игра со светом, стоп кадры и слоу моушен) выдают невероятно стильную и качественную картинку. В связи с чем, этот фильм охотно пересматриваешь снова и снова. При этом, каждый раз испытывая те же эмоции, что и при первом просмотре ленты.

Так уж завелось, что каждый желающий зритель имеет возможность разругать сценарий любого боевика. Ведь жанр боевика уже определил правила жанра. Где главное ничуть не история, а зрелище. В связи с чем, большинство историй жанра боевика поставлены либо достаточно тупо, либо копируют содержание друг друга. В данном случае, Флоран Эмилио Сири и его со автор Жан-Франсуа Тарновски придумали действительно оригинальный и очень интересный сценарий. На первый взгляд, он создаёт некоторую аналогию с культовым “Нападением На 13-ый Участок” Джона Карпентера. Но в целом создаёт действительно ту историю, аналога которому я еще ранее не видел и пожалуй даже вряд ли увижу.

Ведь фильм держится во многом на персонажах ленты, которые обходят стандартную модель поведения. Тут нет пафосного разделения на плохих и хороших. Ведь даже банде грабителей приходится объединится с отрядом спецназовцев, что бы спасти свои шкуры от общего врага. По принципу “Враг моего врага мой друг”. При этом, раскрыты персонажи очень убедительно. А их поведенческие качества и слова максимально приближены к реальности. Преступники ничуть не предоставляют себя публике в качестве образованных эстетов. А за весь фильм нельзя заметить ни одну пафосную фразу типа, “Мы никуда не уйдем без тебя”, “Ты должен вернутся”, “Ты должен жить” и тому подобных. Что конечно же радует. Ведь реалистичность картины держится и на общей модели данной ленты. Где действие картины развивается исключительно по понятиям “остаться в живых” и стоит выделить тот факт, что герои ленты отбивались всеми возможными способами. А не придумывали разные бластеры и оружия будущего. Что в совокупности выдаёт историю, которая будто вырвана из реальной жизнь. Мол, она могла произойти или может произойти когда-нибудь.

В очередной раз Флоран решил поработать с Бенуа Мажимелем, которого он одно время открыл своим дебютным фильмом. Роль он безусловно вытянул и выдал достаточно интересного персонажа, который не превращается в банального героя и не создаёт образ стандартного плохого парня. Невероятно сильно порадовал и Сами Насери. Сыграл просто великолепно и не смотря на то, что при сравнении с другими, ему в картине было отведено меньше времени. Зато в пору состояния его героя и задача игры была в разы сложнее. Надя Фарес в очередной раз доказала наличие своего таланта и выдала в очередной раз образ сильной женщины. Не знаю играла ли она или нет, но по мне скорее прожила роль однозначно. Что можно сказать и про всех остальных актеров ленты, которые невероятно сильно оживили своих героев и в связи с этим, их начинаешь оценивать как настоящих людей. Особенно персонажа Анджело Инфанти, который выдал достаточно брутальный и жесткий образ главного злодея ленты и виновника всего экранного “торжества”.

Не смотря на мою крайнюю антипатию к Александру Деспла, спешу сказать, что это его лучшая работа. Ему удалось создать такую музыку, которая никак не повторяет классическое звучание обычного экшн боевика. Построив звучание музыки исключительно на оркестральных инструментах и без вмешательства современных инструментов, он в первую очередь создал достаточно напряженную музыку. Лишь местами она сильно оживлялась приоритетной игрой струнных инструментов и это выдавало достаточно динамичное звучание всего происходящего на экране.

10 из 10

Зрелищный, эффектный, динамичный, стильный, сильный и очень крепкий боевик с элементами триллера. Удивительная гармония между визуальным и содержательным превосходством данной ленты. В итоге, пожалуй один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел. В связи с чем, рекомендую фильм всем и вся.