Мне ни в одном из миров не найти покоя -
Так назначено судьбою.
Я здесь чужой, жизнь свою не отдам без боя!
Ночь так длинна. Я здесь чужой.

Занятный фильм. Несмотря на то, что он мне понравился, пересказать содержание своими словами нелегко, также как и осмыслить увиденное - недаром Европа считается родиной 'интеллектуального кино'. Впрочем, официальный синопсис тоже не сумеет в полной мере передать происходящее на экране. 

Сюжет, конечно, любопытен, но, в принципе, предсказуем. Живёт в испанском городе Рамон, подросток, помешанный на Игре - какое-то подобие культовых 'Подземелий и драконов'. На Игре парень помешан так, что начинает отождествлять себя со своим персонажем - мускулистым и рослым воином (и по совместительству вором) Бельдаром, чей образ явно списан с Конана. А ещё он влюблён в девушку из снов, рыжеволосую фигуристую Соню, которая виртуально присутствует в Игре и сопровождает Бельдара (у них типа любовь). Звучит не очень понятно, но в фильме это выглядит примерно так. Вскоре Рамону становится трудно отличить реальный мир от вымышленного, и, собственно, на этом строится картина. 

Нет, речь всё-таки не о том, что главный герой 'заигрался' и 'съехал с катушек'. Изюминка - в том, как причудливо переплелись образы больного воображения Рамона и реальность. Бельдар навлекает на себя проклятие секты Тысячи Глаз - и Рамон невольно становится пешкой в руках тайной организации. Бельдару помогают безумный старый маг и забавный карлик - и в нашем мире их 'двойники' приходят на помощь подростку, при этом мотивы их поступков не объясняются (словно так и должно быть). Бельдару нужно убить 'колдуна с красными глазами', чтобы снять проклятие - и Рамон бегает с ножом по городу, охотясь на молодого политика. А потом выяснится, что убить нужно было не того, и в этом тоже прослеживается странная связь миров. И даже двойник Сони отыскался в реальности, правда, она оказалась совсем не такой, как в Игре.

Ясно, что Рамон безумен. Но у его болезни есть оправдание. По этой же причине, кстати, так популярны фэнтезийные 'ролевые' игры - желание убежать от суровой действительности в мир собственных грёз, отражающие сокровенные мечты человека. В обычной жизни ты неудачник, а там - могучий маг или великий воин. В обычной жизни у тебя нет девушки или жены, а в том мире ты можешь закрутить роман с принцессой, с амазонкой или колдуньей. У многих это с возрастом проходит, но кто-то остаётся в игровом мире надолго. А кто-то - навсегда...

В мире Бельдара всё просто и понятно. Воровка Соня - любовница и верная соратница, всегда готовая прийти на помощь. Маг Неферил даст полезный совет(хотя и за деньги), стало быть, тоже друг. Секта - враги, которых нужно уничтожить. А в реальном мире не знаешь, кто друг, а кто враг - и это до боли знакомо многим из нас. Приятели и родные отвернулись, возлюбленная сдала преследователям. Так что Рамон не более безумен, чем окружающий нас мир.

В общем, странный фильм, наполовину 'иллюзорный', не всем и не сразу понятный, но неуловимо интересный. Сюжет закручен настолько, что не сразу ясно, что происходит на самом деле, а что - только вымысел; осознание приходит в конце. Некоторые скажут, что 'Сердце воина' - глупое кино, некоторые - что гениальное, некоторые - что просто стёб... Наверное, все они по-своему, правы. Именно поэтому я рекомендую 'Сердце воина' к просмотру всем любителям нестандартного кино. И если картина заставит хоть ненадолго задуматься о чём-то, скрытом от взглядов большинства зрителей, значит, Даниель Монзон не зря снял 'Сердце воина'. 

7 из 10