И вряд ли когда-нибудь закончится. Ведь имя ей — «воображение». А оно не исчезнет, даже если все мы будем жить в Стеклянном городе, придуманном Евгением Замятиным. 

Итак, что важнее (в игре или жизни) — путь или конечная цель? Я склоняюсь к первому варианту, также как и, по всей видимости, режиссёр картины «Сердце воина». Ведь в пределах хронометража главный герой так и не настигает своего главного врага. Самое интересное, что здесь игра идёт не только с восприятием (и сердцем) Рамона — он-то, кажется, не разу не сомневается, что он всамделишный воин Бельдар, но и со зрителем. Первый раз я посмотрел эту ленту уже будучи взрослым, но меня она настолько увлекла, что передо мной живо промелькнули сцены из моего детства: игра с друзьями в песке на берегу моря, «войнушки» среди гаражей, домик в лесу... Кем только мы себя тогда не представляли! 

Так вот, я и предположить не мог, что эти воспоминания сыграют важную роль в моей жизни, в выборе профессии и даже мировоззрения. Но благодаря просмотру фильма перемены начались. И продолжаются до сих пор. Ибо воображение — это, в отличие, от лени и жадности, то, что двигает нас вперёд не из эгоистических соображений, а из страсти к познанию. 

В самом же фильме идея о том, что воображаемое может стать явью, на первый взгляд, показана под стандартным углом — все вокруг Рамона уверены, что просто сошёл с ума от «этих игр». И если смотреть на происходящее с позиции ума, то зритель тоже в этом поначалу не будет сомневаться (а кто-то возможно и до самого конца), ведь повествование мастерски балансирует на грани вымысла и действительности.  Но чем дальше мы погружаемся в мир главного героя, то тем больше начинаем ему сопереживать и уже не отдаём себе отчёта, почему и зачем всё это... Хочется просто, чтобы приключение не заканчивалось. 

Хотя если попытаться осмыслить произведение уже после просмотра, то окажется, что режиссёр дал некоторые намёки на то, что всё-таки «бред» Рамона может оказаться не таким уж диким — откуда, например, тот самый забавный карлик в реальности знает о том, воображаемом мире, о Бельдаре и волшебнике? Неужто эта болезнь заразна?

8 из 10