Фильм просто великолепен - с первых же минут происходящее на экране приковывает взгляд и не дает отвлечься ни на мгновение. И все это при том, что в фильме нет ни дорогих компьютерных спецэффектов, ни головокружительных погонь со стрельбой и прочих трюковых постановок,  нет здесь и традиционного детективного сюжета, когда с интересом приходиться гадать кто же маньяк, информацию о котором главный герой по крупинкам собирает в течение всего фильма.

Из основных плюсов надо отметить оригинальный сценарий фильма, в котором нам сразу же показывается «главный злодей» и его планы, а уже через несколько минут мы понимаем, кто будет его жертвой. А вот, что он сделал с девушкой, мы узнаем только в конце фильма, причем в довольно неординарной форме. В общем, скучать не придется!

Также хотелось бы отметить замечательную игру актеров, благодаря которым удалось создать такую необыкновенную атмосферу в фильме. И здесь, особенно, необходимо отметить Джеффа Бриджеса. Он просто отлично справился с главной и очень не простой ролью человека, которому захотелось «преступить черту». И именно после того, как я увидел его героя в первые минуты, я уже знал, что досмотрю этот фильм до конца. При этом и Кифер Сазерленд, и Нэнси Трэвис также были на высоте.

В итоге: действительно получился шедевр, который будет интересно посмотреть и не один раз. Лично я так и сделаю!

10 из 10