Сложилась  у меня своеобразная традиция – смотреть сначала ремейки фильмов, а потом – оригиналы. С кинокартиной «Исчезновение» произошла классическая история – обратилась к голливудской версии  режиссера Джорджа Слёйзера, который чуть раньше снял первоначальную европейскую версию.

Этот фильм привлек мое внимание своим актерским составом (еще достаточно молодые Кифер Сазерленд, Джефф Бриджес, Нэнси Трэвис и Сандра Буллок) и годом создания (1993). Не раз убеждалась, что кинокартины, снятые в 80-х и 90-х в этом жанре, почему-то мне нравятся больше, чем современные (может, я уже старею). Итак, потирая от восторга руки, я посмотрела этот психологический триллер с самого начала и до конца, ни разу не нажимая на паузу и не отвлекаясь на всякую ерунду (это дорогого стоит для пресытившегося таким жанром зрителя-любителя).

Сама история изложена простым киноязыком, но после себя оставила не просто место для размышлений, а бездонный океан предположений. О чем этот фильм? Об извращенце, возомнившем себя Наполеоном или как минимум Раскольниковым, которому оказалось мало отроческих экспериментов с попытками самоубийства или определением себя сильной личностью. Герою Джеффа Бриджеса не живется спокойно в простой и тихой семье, ему нужна двойная жизнь. Он хочет быть властителем судеб, испытать человека на прочность, не дав ему даже шанса на спасение. И этот «сверхчеловек» решает провести первый свой эксперимент, хладнокровно и даже с определенным чувством юмора. О том, как и где, произойдет преступление, зритель узнает почти в финале. А все это время герой Кифера Сазерленда будет искать свою потерянную любовь отчаянно, самозабвенно, на грани помешательства. 

Фильм затягивает своим сюжетом. Зритель с первой минуты знает маньяка в лицо, его намерения и неудавшиеся первые попытки. Но именно таинственное исчезновение Дайэн (Сандра Буллок) станет ключевым в этой кинокартине. Захочется узнать детально, как произошло это преступление, почему не было свидетелей, почему девушка не сопротивлялась, ведь вокруг было столько людей. Один из главных ответов прозвучит в насмешливо сказанной фразе героя Джеффа Бриджесса о том, что Дайэн повезло именно в этот день. Это ирония и даже сарказм над обстоятельствами и роком, ведь жертвой маньяка могла бы стать совершенно другая женщина. 

Что касается, героини Нэнси Трэвис, то она – настоящий «живчик» и отважнее всех в этом фильме. Ради любви она способна на многое, можно позавидовать ее характеру.

«Никогда не разговаривайте с незнакомцами» – совет, который непроизвольно приходит на ум после просмотра этого фильма. Конечно, не стоит впадать в крайности и шарахаться от всех и вся. Но в этом триллере много реалистичного, взятого из жизни, поэтому лучше быть настороже, доверять своей интуиции, думать головой.  Береженого Бог бережет.

10 из 10