Есть во второй режиссёрской работе Дамира Алексеевича Вятич-Бережных какая-то недосказанность. Оно и понятно: рассказ Бориса Полевого «Мы — советские люди», по которому снят фильм, - совсем небольшое по продолжительности произведение. И режиссёру и сценаристу Леониду Забицкому пришлось что-то добавлять от себя, чтобы 'заполнить' хронометраж. С чем-то я согласен, с чем-то - нет. 

Если роль советской разведчицы Елены с позывным 'Берёза' в исполнении Натальи Фатеевой, мне понравилась без всяких оговорок, то режиссёрский взгляд на то, как разведчица проводит время в городе - не понравилось совсем. Выглядит подобное, по меньшей мере, малоправдоподобно. Понимаю, что режиссёр и оператор работали 'на лицо' Натальи Фатеевой, и сделали это просто блестяще, однако стержень рассказа Полевого вовсе не в блужданиях разведчицы по городу, а в её участии в последнем допросе. 

Режиссёр заметно 'сгладил' писательский текст, показав немецких офицеров почти рыцарями, а Борис Полевой в своём рассказе, написанном в 1943 году, описывает зверства, которые совершали фашисты. Однако Вятич-Бережных сделал акцент несколько на другом - на переживаниях главной героини. На мой взгляд, такой подход сильно 'выхолостил' рассказ Полевого, лёгший позднее в основу книги очерков и рассказов 'Мы — советские люди', за которую Борис Николаевич Полевой получил Сталинскую премию второй степени (1949).