Совершенно потрясающая, мало на что похожая сцена в начале фильма, где герой Джеффа Бриджеса дает волю своим фантазиям, ровно как и примеряет на себя новый образ, оставляет сильные впечатления. И здесь таких вот необычных, но интересных в рамках жанра идей много. Жаль, что не все они доведены до ума – в таком случае фильм был бы наверно более известен для широких масс. Интересной особенностью является то, что преступник известен уже с самого начала – тут нет никакой тайны и повода испортить впечатления. Просто сама суть этого триллера, его напряжения, интриги в другом. Поиск истины даже спустя долгое время и нежелание мирится – вот на чем здесь сделан акцент. 

   Понравились здешние пейзажи, а именно места, куда вначале фильма отправилась молодая пара. Помесь настоящей американской глубинки и центров туризма. В некоторых сценах открываются великолепные виды. Думаешь, что это картинка и монтаж, но если присмотреться – такие красоты действительно есть и это натурные съемки. 

   Джефф Бриджес - очень яркий, запоминающийся персонаж. Человек, живущий двойной жизнью. В одной он заботливый семьянин, в другой – человек, решившийся на крайность, чтобы проверить самого себя. 

   Кифер Сазерленд – я никогда не был поклонником его актерского таланта, что могу сказать и про этот фильм. Отыграл хорошо, как по нотам, но персонаж быстро забывается, хоть и веришь в одержимость в его глазах. 

   Сандра Буллок – совсем небольшая роль тогда еще мало кому известной актрисы. В кадре она появляется ненадолго, но производит приятное впечатление, выглядит очень молоденькой. 

   Считаю этот фильм «темной лошадкой» в приятных смыслах этого выражения. Уверен, его видело не так уж много людей, и даже в фильмографии трех известных актеров он никогда особо не выделялся. Тем не менее, я смотрю его второй раз и делаю это с удовольствием – добротный, интересный триллер. 

7,5 из 10