Порнография, как и всякий иной жанр киноискусства прошла свой путь развития. Но, в отличие от прочих, она началась со сложного, а кончилась простым. Порно как таковое имеет тысячелетнюю историю развития, но конкретно в кино оно возникло в атмосфере вседозволенности и раскрепощения 60-х. Режиссеры тогда с полной серьезностью претендовали на высокое искусство и признание художественной ценности своих 'opusов'. Далее начался долгий период костюмированных студийных фильмов с сюжетом, сценарием и подобием актерской игры. Но достойных произведений уже становится все меньше. После этого, значительно видоизменило жанр в целом, появление в свободной продаже переносных видеокамер. В порно зародилось новое направление 'Гонзо', тяготеющее к документальности и реализму. Место актрис занимают обыкновенные проститутки, согласные предаваться ласкам на камеру, но создатели жанра (Джон Стаглиано, Рокко Сиффреди, Пьер Вудман) остаются профессионалами и фильмы получаются довольно качественными. Наконец, интернет и развитие средств коммуникации полностью уничтожают художественную ценностью в порнографии, выливая в мировую сеть миллиарды терабайт самодельного, блеклого и несуразного материала. Этаких 'сцен из супружеской жизни'...только наоборот.

День осеннего равноденствия, свой золотой век порно уже пережило. На мой взгляд, это времена заката фильмов с сюжетом и раннего пробуждения направления Гонзо. В это время и появился один из последних совместных проектов горячего молодца Сиффреди и умудренного опытом старца Амато (скончавшегося через 4 года, но до последнего занятого любимым делом).

Фильм 'Тарзан' имеет две версии. Режиссерская (склейка из 2 частей) имеет много эпизодов, важных для сюжета, который знаком всем. Джейн, аристократка из образованных буржуазных слоев приезжает в дикие края, влекомая жаждой экстремальных ощущений. И по факту удовлетворяет ее в полной мере, встречая молодого дикаря по кличке Тарзан. Вся первая половина фильма акцентирует внимание на их взаимоотношениях и 'близких контактах' (даже не третьей степени) на фоне красочных пейзажей и дикой, первозданной чистоты природы.

Вторая часть (выпущенная также как отдельный фильм - 'Возвращение Тарзана' через три года после первой) значительно более разнообразна, ибо ситуация в целом меняется на противоположную. Тарзан довольно успешно интегрируется в общество, социализируясь при помощи своей природной харизмы. Утопая в роскошестве и великолепии буржуазного существования, он не в силах отказать себе от сексуальных привилегий анального сношения с прислугой, группового секса с подругами Джейн (между прочим замужними), оральных ласк хозяйки конюшни и т.д. Довольно занимателен тот факт, что (не?)вольной свидетельницей его плотских утех становится Джейн, а фильм приобретает дополнительное сексуальное напряжения вуайеризма. В конечном счете бестактное поведение Тарзана чуть не приводит к разрыву, но все-таки ему удается 'на практике' убедить героиню, что он любит только ее. 

Богатейший материал для порнографического творчества (невинный дикарь с отсутствующим сверх-я, столкновение первобытной дикости и табуированной цивилизованности, вытесненное либидо благовоспитанной Джейн и т.д.) отрабатывается, увы, не до конца, а максимум на треть всех возможностей.

Но фильм отличается большим количество натурных съемок, оригинальностью подачи материала (дикий секс со служанкой смонтирован с типичным серым буржуазным разговором за ужином), но и какой-то тайной страстью между актерами, которые впоследствии поженились и живут в браке до сегодня (да еще и имеют двух детей). Джо Д'Амато, потерпевший крах на поприще художественных фильмов доказывает, что он все-таки может снимать вполне пристойные 'порно-версии' знаменитых лент и сюжетов. Отличные декорации, игра со светом, грамотный антураж и даже специально написанное для фильма музыкальное сопровождение обеспечили Тарзану кассу и любовь зрителей (даже в своем последнем фильме знаменитый режиссер Марко Феррери в качестве примера выбрал именно его как образец порнофильма для кинотеатров).

В конечном счете, балансируя на грани между гиперреализмом (homevideo) и отвратительным и пошлым художественным видением (высокий стиль в порно) некоторые порнографические фильмы оказываются вполне интересными. Хоть они и далеки от подлинного искусства, но ведь и в каждой порнографии есть доля порнографии.