Мы часто живем не задумываясь. Нет, мы, конечно, задумываемся, но как правило о всякой ерунде: как стать успешным, получать хорошую зарплату, куда съездить отдохнуть… При этом совершенно не думаем о том, что каждый миг нашей жизни может стать поворотным в жизни, причем часто это совершенно не зависит от нас. И после этого уже никогда не будешь прежним…

Начинающий писатель Джефф Харримен (Кифер Сазерленд) и не думал, что обычный день отпуска станет днём, когда он в последний раз увидит свою невесту Дайэн (Сандра Баллок), загадочным образом исчезнувшую с заправки. Три года поисков, поездок по округам, развешивания объявлений не приносят спокойствия в душу героя, но приводят к потере всех накоплений, работы, какого бы то ни было смысла жизни. Пока не появляется некий Барни, заявляющий, что именно он похитил Дайэн…

Фильм является ремейком одноименного фильма 1988 года (что примечательно – снял их один и тот же режиссер). Не знаю как оригинал (просмотр пока в планах), но ремейк сделан хорошо. Сценарий (за основу взята книга Тима Краббе «Золотое яйцо») может и не оригинален, но закручен довольно неплохо. Причём от многих фильмов похожей тематики его отличает прежде всего мотивация похитителя. Это не комплексы из тяжёлого детства, это не душевная травма. Тут скорее подойдёт сравнение с Раскольниковым. Различие лишь в том, что у Достоевского главный герой жил в нищете, а у Барни была обычная нормальная жизнь. Тем страшнее наблюдать все метаморфозы, происходящие с ним. Тем более роль блестяще сыграна Джеффом Бриджесом. Именно таким мне представляется маньяк, зашедший слишком далеко в поисках себя и своего Я: никаких эмоций, никаких сомнений, всё выверено до мелочей, неудачи не отвращают от выбранного пути. И не важен результат, важно лишь одно: «тварь я дрожащая или право имею», смогу переступить черту или нет? 

Кифер Сазерленд тоже очень хорош. Потеря, бесплодные поиски, доводящие до отчаяния, надежда, ломка идеалов, выбор – всё это показано так, что этому веришь и понимаешь: могло быть только так! 

Атмосферная музыка, актёрская игра, режиссерские решения раскручивают ситуацию, раскаляют её до предела. Концовка немного портит дело – слабовата для хорошего триллера. Хотя момент, когда Джефф узнаёт всё – пожалуй, самый сильный во всём фильме. Но то, что следует далее, сбрасывает напряжение, приводя к вполне ожидаемой развязке. 

Если задуматься – вполне обычный, с точки зрения жанра, триллер. В то же время он стоит особняком – потому что «так могло быть». Такое может произойти с каждым, где угодно. И, человек, который просто хочет проверить себя, куда страшнее, чем маньяк, убивающий ради удовольствия, – потому что такой человек может зайти так далеко, как другой зайти и не подумает. И тогда любой, самый обычный день, может стать последним. И уже поздно будет что-то делать или говорить тем людям, которые, как нам кажется, всегда будут рядом. Берегите близких…

9 из 10