Потрясающий фильм, просто шедевр! До этого смотрел его оригинал 88-го года, весь обплевался, настолько всё сделано тупо и убого, почти любительски. 

А здесь просто небо и земля как хорошо. Съемки красивейшие, актеры, действие ни на минуту не отпускает, диалоги по теме, плюс хорошая концовка, в отличии от оригинала. Просто придраться не к чему. Такой несомненно надо в коллекцию оставить. 

Если вы не видели ни тот, ни этот, то смотрите только этот, потому что оригинал вообще не удался, только впечатление портить той любительщиной

8 из 10