Влюблённые  Джефф  (К. Сазерленд) и Дайана (С.Баллок) по-настоящему счастливы – они обручены и скоро поженятся.  Находясь в романтическом путешествии, они по дороге  делают остановку.  Дайана идёт в придорожный магазин… и бесследно исчезает.  Джефф в отчаянии. Но он не готов смириться с исчезновением любимой, и настойчиво ищет её, невзирая на постоянно возникающие препятствия.  Сначала в его душе теплится надежда, что она жива. Со временем эта надежда угасает, и он хочет хотя бы узнать, что случилось. И даже с появлением новой любви – Риты (Н.Тревис) Джефф не может оставить поиски Дианы. Рита пытается понять любимого, но в определённый момент его одержимость становится невыносимой для неё. Джефф может потерять Риту из-за своей навязчивой идеи. Более того, он рискует собственной жизнью. Но он не может жить в неведении, не в состоянии отпустить прошлое и жить настоящим, пока не узнает, ЧТО ИМЕННО  ПРОИЗОШЛО с Дианой. Рано или поздно он это выяснит, и найдёт виновника её исчезновения.  Но не случится ли трагедии, если Джефф узнает правду? …

Быть может, иногда лучше смириться с ситуацией и принять её, если фанатичный поиск истины может разрушить жизнь? Но мучительная неизвестность может разрушить её ещё больше. Глядя на переживания Джеффа, невольно задумываешься о том, как страдают люди, близкие которых пропадают без вести, что, к сожалению, так часто происходит не только в кино, но и в реальной жизни…  

Но, несмотря на драматизм сюжета, назвать драмой этот фильм нельзя. Это скорее триллер с элементами драмы. Как качественный триллер, «Исчезновение» постоянно держит в напряжении, нарастающем до самого финала. Это кино – из тех, от которых нельзя оторваться, и хочется досмотреть до конца. В фильме нет спецэффектов, кровавых сцен и происходит немного действий, от чего он ничуть не проигрывает. Напряжение проявляется не только и не столько в действиях, сколько в диалогах героев. Самая страшная сцена происходит в финале, но даже здесь создатели фильма ушли от типичной для многих современных фильмов кровавости.  И, тем не менее, это кино, снятое в 1992 году, даст фору многим нынешним триллерам. 

Фильм интересен также благодаря блестящей актёрской игре Кифера Сазерленда, Джеффа Бриджеса и Нэнси Тревис. Они сыграли свои роли очень убедительно и реалистично, ничуть не переигрывая. Сазерленд отлично вжился в роль одержимого поисками пропавшей любимой женщины. Бриджес великолепен в роли мерзкого злодея-психопата, от одного взгляда которого становится жутко. Тревис органична в амплуа сильной женщины, способной ради любви совершить невозможное; её роль сыграна  ярко и эмоционально, и в то же время – без лишнего пафоса.

Резюме: фильм потрясающий, он не оставит зрителя равнодушным и займёт достойное место в коллекции киномана. 

Моя оценка – 10 из 10