Потрясающая экранизация гениального романа Гончарова. Один из любимейших моих романов. Это просто неисчерпаемый кладезь простой житейской мудрости. И не только житейской. Например, есть простое и точнейшее определение относительно поэзии (оно многие годы висит на моей странице на одном поэтическом сайте)

- Неужели вы никогда не нашли у меня ни дельной мысли, ни удачного стиха?

- Как не найти! есть. Ты не глуп: как же у неглупого человека в нескольких пудах сочинений не найти удачной мысли? Так ведь это не талант, а ум.

...

История о том, как пылкий, романтичный молодой человек (Олег Табаков, благодаря этой роли ставший самым молодым лауреатом Госпремии СССР) приехал из провинции в столицу к своему дядюшке (Михаил Козаков), прожженному цинику (или реалисту?) средних лет. Их взаимоотношения полны подобных диалогов:

— Чувство, дядюшка, просится наружу, требует порыва, излияния...

— У меня не просится и не требует, да если б и просилось, так я бы воздержался — и тебе тоже советую.

— Зачем же?

— А затем, чтоб после, когда рассмотришь поближе человека, которого обнял, не краснеть за свои объятия.

...

Дядя ненавязчиво открывает глаза племяннику на правду жизни, любовь, дружбу. Племянник же, не принимая его взгляды на веру, проходит через все перипетии отношений с противоположным полом сам, и почти во всем, как ни странно, начинает соглашаться с дядей. Эти метаморфозы, эта трансформация личности, взросление, возмужание молодого человека описаны в романе и сыграны в фильме просто потрясающе. 

Классика русской литературы, поставленная в классическом стиле русского театра талантливым режиссером Галиной Волчек - лучшая реклама этому шедевру. Смотрите, получайте удовольствие.

ЗЫ: '... между мужчиной и женщиной нет и не может быть дружбы, что называемое дружбой между ними — есть не что иное, как или начало, или остатки любви, или наконец, самая любовь.'

10 из 10