'- Тяжело тебе здесь придётся.
- Почему?
- Блеску в глазах много.'

Добротная экранизация-телеспектакль первого одноименного романа Ивана Гончарова, опубликованного в 1847 году. Иногда включается в трилогию с последующими романами 'Обломов' и 'Обрыв'.

Деревенский романтик приезжает в Петербург 'влекомый неодолимым стремлением и жаждой благородной деятельности' и останавливается у своего дяди, неприемлющего обильных проявлений эмоций, который знает что почём в этом мире, да и вообще как надо жить-выживать.

Главные герои дядя Петр Адуев (магнетический Михаил Козаков) и его племянник Александр Адуев (молодой и трогательные Олег Табаков) сразу же противопоставляются друг другу, как реалист мечтателю, пушкинский демон неопытному юноше. Дядя знает чем всё на этой земле начинается и заканчивается, с некоторыми вариациями; племянник же настаивает на особенности и уникальности всего с ним происходящего.

Служба в 'красивом, но строгом' Петербурге, любовная история с необыкновенно-обыкновенной барышней, угосающая дружба... Всё это встречается нашему Александру Адуеву во 'взрослой' жизни_ и учит, учит, учит... Глаза начинают блестеть уж от влаги, а не от задора. и на душе всё хуже и хуже. Язык не поворачивается слова доброго ни о ком сказать и басни Крылова чувствуются как никогда.

Спектакль смотрится очень живо и актуально, не зря классика, что тут скажешь. Временной барьер слегка ощутим из-за одежд, интерьеров и прочего внешнего, создающего больше атмосферу чем историчность происходящего; диалоги радуют прекрасным русским и трогательными восклицаниями в духе: 'Ах, Бога ради, перестаньте!' и прочее.

Так что же, что же станет с Александром? Чему таки научит его жизнь и сумеет ли он выплыть? Что главнее чувствовать или рассуждать?

8 из 10