Возмущённая дерзостью падчерицы, на вид вполне приличная женщина, высаживает из машины десятилетнюю девочку, а заодно и её младшего брата, едва ли не пяти лет от роду, хотя он, казалось, был совсем не причём. Уехав, но одумавшись, она возвращается обратно, чтобы с испугом обнаружить, что на месте не осталось и следа от дивных детей.

Не признаваясь в ошибке, женщина в страхе наблюдает за мужем, который, обнаружив пропажу, поднимает на ноги город, обещая награду, если кто подскажет, где их можно найти, а сама прячет улики и хранит молчание, догадываясь, куда их могло занести.

В Польшу. Ничего не подозревающая детвора, ворча и споря, незаметно пересекла границу (вот что делает добрый Шенген), продолжая дикую одиссею среди лесов и полей, идя навстречу ночи и неизвестности, с опаской заглядывая на огонёк к запоздалому путнику, который вдруг не обидел малых людей. 

Быстрый конец пути откладывается из-за обещанного вознаграждения, позарившись на которое, простоватый мужик берётся изображать из себя киндеппера, настраиваясь на встречу с их родителями, мчащимися по зову на первый телефонный звонок.

Вроде бы женщина мучается от совести, а в глазах мужчины сквозит отчаяние. Мелькает ужас и сверкает испуг. Но все эти взрослые страхи отступают перед мыслью об одиночестве ребятишек, оказавшихся между взрослыми, потеряв доверие и к тем, и к другим, не готовые к подвохам, которые готовит им дорожный маршрут.

Детская беспомощность порождает ощущение хрупкости и ожидание трагедии, когда жизнь подвешивают на волосок, переступая порог легкой драмы, разлучающей малолеток, лишая мальчика помощи старшей сестры, не используя никаких особых приёмов, кроме простого следования за ребёнком, онемело шарахающегося от незнакомцев, в бессловесной боязни света и тьмы, как неизвестности, что делать и куда идти.

Эмоциональность возникает от простого положения вещей и соответствующей им естественной реакции юных актёров, которые, как и зрители, не видят угрозы, но чувствуя её, несут напряжение в своих глазах, высказывая многое обыкновенным молчанием и бескровным лицом ужаса от пережитого, не снаружи, а глубоко внутри.

Режиссёр намеренно мистифицирует  сюжет психозом одуревшей от переживаний мачехи и  криминализирует его повадками польского мужика.  Но психология проходит мимо, и криминал проносится стороной: выброшенные  дети по-прежнему блуждают в бесконечности одиночества, удаляясь  в, обозначенное уходящей за горизонт дорогой,  далёкое никуда,  начиная всё по второму кругу, но теперь уже босиком, без штанов.