'Время пришло для чудес, -
Времени зря не теряйте!
Время берите себе,
Время потом возвращайте...'
(Заклинание перед путешествием в чудо-замок, пер. С. Михалева)

--

...Повезло мне в 1992 году получить в подарок толстую раскраску 'Щелкунчик' с очень изящно и нарядно прорисованными персонажами. Прямо-таки всеми, до единого. В каждого хотелось играть, каждого хотелось обнять (ну, почти, - Мышиного короля, пожалуй, нет). Особенно самого бравого Щелкунчика - и его дядю. 

Я это к тому, что в 'Принце Щелкунчике' - самый лучший, на мой взгляд, Дроссельмейер. По совпадению, очень похожий на того - со страниц раскраски, - разве что вместо гладкого зачёса на парике - пушистая чёлка, да сюртук не жёлтый, а коричневый. Настоящая прелесть, 'большой ребёнок' с одним ясным глазом и яркой улыбкой, - и это при том, что у Гофмана он 'некрасивый'! А как он старается показать, что внимательно слушает Клару или Фрица, обернувшись к ним прямо-таки всем собой; как буквально от всего сердца (из которого вырывается фейерверк магических искр) оделяет игрушки жизнью под Рождество! Пяти минут фильма не проходит, а уже кажется - он и твой крёстный тоже, и вы с ним век знакомы...

Как знакомы и с окраиной городка (возможно,  Нюрнберга), где живёт семейство Штальбаум, и с их особняком: настолько у Lacewood Productions получилось придать уют всем фонам. 'Каникульное', по выражению ещё одного комментатора, зимнее утро. Птичья кормушка на краю леска. Каретный навес, сосульку с которого Фриц тут же сбивает и превращает в отличное ружьё. Подоконник-кушетка в комнате Клары... На всё это не просто любуешься, - впечатление, что сам живёшь среди этой красоты из мелких милых деталей. Тебя пустили пожить в чудо. Которое, если подумать, всё-таки похоже на то, что видно из твоего окна зимой, - а потому даже после финальных титров ощущение чуда остаётся надолго.  Даже голова чуть-чуть кружится - как у старого заводного полковника, которого омолодил водопад сказочной страны...

Немного досадно, правда, что из-за взятого за основу балетного сюжета потерялась часть 'Сказки о твёрдом орехе'. Было бы интересно посмотреть, как странствуют часовщик и звездочёт, как тоскуют по родному городу, да и как выглядел бы в стиле Lacewood кузен Дроссельмейера - Кристоф Захариус, у которого нашёлся и орех, и юноша, способный его расколоть. Но то, что есть, - выше всяких похвал.

10 из 10