Если кто-нибудь создаст идеальную экранизацию «Щелкунчика», то будет она пугающей, в красноватых тонах и с щемящим гротеском шемякинских картин, потому что они были созданы друг для друга – Шемякин и Гофман. И остаётся только сожалеть, что «Гофманиада» не только не закончена, но «Щелкунчик» даже не входит в планы этого сериала. Потому будем пока довольствоваться тем, что есть.

Первые же кадры «Принца Щелкунчика» просто кричат, что это не Уорнер Бразерс. В любом случае всегда приятнее смотреть занимательную и давно известную сказку не в исполнении Диснея с уже приевшимися комичными персонажами и потерявшими вкус как пятидневный кекс любовными линиями. Но не всегда идеально синхронизированные рисованные слои ясно дают понять, что Уорнеровские мультипликаторы не имеют отношения к проекту.

Так и есть. Уорнер Бразерс выступили исключительно релизерами, а фильм был создан на канадской студии Lacewood Productions, причём это было новым сотрудничеством продюсера Шелдона Вайсмана и режиссёра Пола Шибли со времён интересного, но недооценённого мультсериала «Еноты».

 Если начать разбираться в фильмографии Шибли, то не может не броситься в глаза, что из пяти его работ три посвящены рождественской тематике. Можно ли верить человеку, который поставил на поток создание абсурдистской атмосферы самого популярного праздника?

Как и было сказано, первые кадры очаровывают и разочаровывают одновременно. Под музыку «танца фей драже» Фриц и Клара (да-да, героиню зовут Клара, а не Мари) в ранних зимних сумерках бегут по заснеженному городу. Рисовка очень простая, почти до примитивизма, но атмосфера при всём том создаётся за счёт очень красивых фонов – магазины с освещёнными витринами, старинные экипажи, взметающие тучи снежной пыли. 

В начале оценка ленты постоянно колеблется. Порой кажется, что простота и линейность сюжета пришли прямиком из австралийской серии «Иллюстрированной классики» и придётся проскучать весь фильм. Сатирический эпизод, когда взрослые ценят сложность подаренного крёстным замка-механизма, а дети огорчаются, что не могут оживить его путём фантазии, как обычные игрушки, дан без каких-либо акцентов, в формате пересказа, из-за чего он теряет свой смысл. Но немало и тех слабозаметных факторов, которые обещают более занимательное зрелище. Прежде всего, это постоянная смена «точек зрения камеры»: мы то видим торжественную залу снизу, сопровождая гуляющего котёнка, то воспаряем к потолку, чтобы одним взглядом окинуть всех присутствующих. Это не даёт заскучать во время довольно длинного вступления. Несмотря на простоту рисовки, довольно скоро начинают вклиниваться сложные художественные приёмы, вроде смешавшихся нот и взлетевших голубей. А вместо гэгов, которыми бы наполнили фильм диснеевцы, есть немало реалистичных «деталек»: Клара достаёт из под стола испугавшегося большого количества людей котёнка, музыканты толкают флиртующих в дверях старшую сестру и её ухажёра.

По-настоящему фильм начинается в тот момент, когда крёстный Дрюссельмейер садится рассказывать детям сказку о принцессе Перлипат. Рисовка сменяется: из подражательной якобы реалистичной, она становится абсурдистской, с искажёнными линиями, с неверными пропорциями и прорисованными толстыми контурами вокруг персонажей. Возникает ощущение, что мультфильм создавался в хронологическом порядке и раскадровку делали по ходу продвижения сюжета. Возвращение в «реальность» знаменуется сменой ритма, более гэговыми эпизодиками и постоянным соединением смешного и пугающего во время войны кукол и мышей.

Мультфильм отличает очень хорошая проработка фонов. Есть смешные «пасхальные яйца» (во дворце принцессы Перлипат на одной из стен нарисован американский флаг). Красивые кадры и очень мягкая атмосфера. По сути последнее – и плюс, и минус. Недостаток остроты заставляет умиляться, но не заставляет переживать. Немного изменённый сюжет, где игрушечные солдаты остаются верными до конца, Клара вовсе не стремится остаться в стране игрушек со своим сказочным принцем, а король крыс выживает, чтобы нанести последний сокрушительный удар – не портит сказки, которая остаётся по-прежнему очень близкой к оригиналу. Но при этом оставляет ряд вопросов. 

Наполненный в край музыкой Чайковского, мультфильм смог создать неповторимую гофмановскую атмосферу. Хотя… хотя всё-таки не столько атмосферу, сколько её отблеск. Созданный в 1990, он нёс на себе все плюсы и минусы неавторских мультфильмов 80-х. При всём волшебстве, мультфильмы, за которыми не стоял монументальный авторитет студии с Микки Маусом, чаще всего не решались добавить эмоциональности в повествование. Чуть повысить бы рейтинг, сделать мультфильм не для восьмилеток, а для двенадцатилетних, тогда бы мультфильм по праву занял место «лучшей экранизации Щелкунчика», благо возможностей в нём через край. А пока… А пока остаётся мечтать об идеальном, захватывающем дух мультфильме, который будет начинаться так же, как и сказка Гофмана – с тёмной комнаты, где сидят Фриц и Мари, ожидая, когда распахнуться двери, ведущие в зал с деревом, где исполняется странный старинный ритуал, открывающий людям дверь в сказку.