В 1990 году вышел на экраны этот мультфильм, годами позже его в первый раз посмотрела и я. Когда было совсем грустно или хотелось как-то себя занять, у меня не возникал вопрос:  'Что же мне сейчас посмотреть?' - ответ был один: 'Принц Щелкунчик'! Чем же мне он так нравился? Попробую разобраться.

Атмосфера
Предверье Рождества. Вокруг бегают прохожие, дети с визгами катаются на санках, в гостинной уже стоит огромная наряженная всевозможными игрушками ёлка с зажженными свечами - в воздухе просто веет ароматом подарков! В дом приходят много гостей, а для них уже готов богатый блюдами стол и начинаются весёлые танцы под звуки великого музыкального произведения. В этой праздничной суете так и ждёшь появления чего-то необычного, таинственного, волшебного...

Герои
Главной героине Кларе всего 7 лет, у неё есть младший брат, Фриц, который совершенно не собирается её слушаться - такова уж участь всех старших сестёр. Когда она получает в подарок Щелкунчика, для Фрица он не представляет никакого интереса: 'это не настоящий солдатик, даже меча нету'. А вот Клара напротив, узнав про него историю от своего крестного, проникается к Щелкунчику симпатией. Так и начинается дружба, которая, возможно, в будущем перетечет и во что-то большее...

Волшебство
Какое же Рождество и без чудес?! И крестные не могут быть обычными часовщиками, они уже просто обязаны владеть минимумом знаниями волшебства, чтобы помогать своим крестникам и Дроссельмейер не исключение. Не без его  участия начинают оживать игрушки и сбываться мечты.

Это добрый и поучительный мультфильм отлично смотрится всей семьей не только под Новый год, уж поверьте - проверено на личном опыте!

10 из 10