Какие же чудеса к нам подступают в канун рождества. Тут вам и гнусный мышиный король, начисто лишенный доблести и морали. Его преданные и глупые войны, готовые растерзать все, на что повернется меч короля. Обаятельный дядя Дроссельмейер. Бравый щелкунчик, готовый отдать жизнь, за своих подданных.  Огромное царство в полумраке звезд. И как же печально становится на душе, когда понимаешь что это всего-навсего сон...

Пожалую лучшая экранизация Щелкунчика, подкрепленная невероятно сказочно-мрачноватой атмосферой, и шедевральной музыкой Чайковского. 

8 из 10