Вот уже около десяти лет для меня этот мультфильм самый любимый и самый светлый, настоящий кусочек детства, оставивший в моем сердце особый след. Недавно пересмотрела его... бывает, те фильмы, которые мы любили в детстве, а затем пересматриваем, будучи взрослыми, уже не кажутся нам такими добрыми, интересными, 'идеальными'. Находишь кучу ляпов, сюжет больше не кажется интересным, и все впечатление портится.

Но 'Принц Щелкунчик' оказался действительно волшебным! 

В канун Рождества всегда хочется верить в чудеса, и это чудо приключается с семилетней Кларой. Она получает подарок от своего дяди Дроссельмейера - Щелкнучика, который сразу же приковывает к себе внимание девочки. Дядя рассказывает ей весьма грустную легенду об этой игрушке, в которую девочка не верит (она спрашивает у своего котёнка: 'Павлова, и почему все истории заканчиваются одинаково?..'), но не смотря на это, ночью спускатеся в комнату, где стоит шкаф с игрушками. Клара знакомит Щелкунчика с его обитателями. Тут появлятся мышиный король, и начинается самое настоящее волшебство: Клара попадает в Страну Кукол...

Персонажи мультфильма все очень реалистичные, колоритные, каждый со своим особенным характером (Король и королева из легенды дяди Дроссельмейера - в детстве я до слез над ними смеялась; мышиный король, особенно в финале мультика - действительно пугающий, котенок Клары - Анна Павлова, названная в честь русской балерины, вызывает такое умиление.
Ни одна сцена в мультфильме сцена не является лишней, музыка подобрана просто замечательно! 

Советую посмотреть, особенно сейчас. В новогоднюю пору чудес.

10 из 10