Познакомилась с таким неординарным режиссером как Владимир Кобрин. 

Идея проста: мир - есть хаос. Бытие наше абсурдно.

Владимир Корбин в начале и в конце картины помещает записи больных шизофренией. В их словах нет смысла, хоть они и связанны, как и в нашей жизни нет особого смысла, но мы живем, выдумываем закономерности и причинно следственные связи, которые по своей сути, если мы берем природу в целом, не несут ровным счетом никакого смысла для течения жизни.

На протяжении всего фильма, закадровый голос поясняет все то, что происходит на экране. Очень просто и понятно. Но связать слова и картинку у меня получилось не сразу.

Перемотка всех действий, которые совершают герои, представлена зрителю в обратном порядке, запись наоборот. Еще один ход, которым пользуется режиссер, дабы показать нам, что нет разницы вперед или назад. Течение времени нам все равно не изменить.

Если поразмышлять над картиной, то можно провести большое количество параллелей. Надеюсь эта рецензия заинтересует вас поискать что-то еще.