Великолепное образовательное кино, наверное, лучшее, с художественной точки зрения, из созданного Кобриным. Образец глубокого погружения в материал.

Ключ к пониманию выбора Кобриным такого психоделического киноязыка лежит в  синергетике - междисциплинарном научном направлении, математическим ядром которого, является фрактальная геометрия.(Фрактал - часть, фрактальный - разделённый на части или состоящий из частей...). Автор фрактальной геометрии Бенуа Мандельброт, среди множества интересов и предметов исследований которого, присутствует анализ помех в телефонных линиях связи и связанные с ними ошибки передачи данных. Видеоряд, звук, фрагментированный текст помогают зрителю осознать всю сложность математического описания биологических и социальных открытых систем и структуру их самоорганизации.