...Если бы темой урока был Чайковский? Если бы хотел, чтобы в сознании детей мелодии «Вальс цветов» или «Танец феи Драже» ассоциировались со Щелкунчиком? Я бы поставил им этот мультик! 

Детишки могут не запомнить названий мелодий. Но звуки музыки на всю жизнь свяжут их с этим произведением.

Кроме того, настроение детства здесь передано просто превосходно. Кто из нас в детстве не скучал на взрослом празднике? Когда взрослые ходят туда-сюда, и единственное, что могут тебе сказать, это как быстро ты вырос. 

И ночь убедительно показана (это в том моменте, когда играл «Танец феи драже»). Клара чудесно передала ощущение, пережитое в детстве – когда один ночью идёшь по тёмным комнатам. 

И внутри по-новогоднему украшенной ёлки происходили интересные события. Ведь кому из нас это дерево не казалось в детстве волшебным? Под ёлкой просто потрясающе играть, и просто фантастические миры можно себе придумывать. 

И утро за окном показывали такое морозное и такое… «каникульное», что сразу вспоминаются новогодние каникулы, когда никуда не надо идти, и можно просто смотреть в окно. Или на котёнка, который распугивает птиц.   

Кульминация, может, не сильная, и не захватывающая. Но «Па-де-де» Чайковского заворожит и превратит любую сцену в кульминацию. Что бы герой не стал делать под эту музыку – обкидывать мышиного короля пирожными, бежать по заснеженным улицам в поисках разгадки – дух будет захватывать в любом случае. 

В детстве я думал, почему такой волшебный мультик без знаменитой заставки Диснея? В действительности же, видно, что движения героев не такие убедительные. Это видно даже с самого первого кадра, когда Клара надевает капюшон. Или чуть позже, когда неестественно кружилась, демонстрируя новое платье, старшая сестра Клары. Но в любом случае, спасибо «Уорнер бразерс» за этот потрясающий фильм.  

И что хочется сделать после этого мультика? Правильно, сходить в театр оперы и балета. Оценить это искусство.