Каждый Новый год я обязательно смотрю этот мультик. Скажу, что это самая лучшая экранизация легендарной сказки Гофмана.

Именно в этом мультике отражается сильный дух Рождества и Нового года. Это отражается в нескольких пунктах:

1. Яркая картинка:

Персонажи. Все нарисованы довольно реалистично: 

Щелкунчик получился сказочным. Поистине красивым. Прекрасно прорисовано превращение Щелкунчика в человека.

Клара. Во всей ней отражается младшая сестра: она милая к людям, любит кошек, родители ее сильно любят( у девочки богатая коллекция кукол, красивые платья). Клара дразнит старшую сестру за ее спиной. Каждая девочка может увидеть себя в ней.

Мышиный Король. Деформированный хвост, залитые кровью глаза, несносный характер. А как он поступает с матерью! Нарисовали они его именно таким, каким надо было. Стоит только один раз взглянуть, и становится понятно, что это отрицательный персонаж.

Игрушки очень милые! Получился очень милый Панталоне. Новая кукла Клары капризная, красивая и молодая. Армия мышей получилась довольно глупой. Такой, какая она и должна быть.

Очень точно прорисованы дом, елка и т.п. Создается впечатление, что зритель находится там- в комнате Клары или в волшебном замке.

2. Идея. Думаю, что найти можно даже чуть больше, чем в книге. Если вы посмотрите этот мультик, то обязательного найдете. 

3. Музыка Петра Ильича Чайковского. Думаю, что даже не надо говорить о ней. Понятно, что эта музыка ассоциируется с Сочельником у всех людей.

Надеюсь, что и Вам этот мультик понравится, и Вы будете считать его самым лучшим. Советую показать этот мультик и своим детям, и посмотреть самим.

Приятного просмотра!