Ведь и вправду семью не выбирают. 

Семейство Хэк – слепок стереотипов об американской семье: мама (Френсис)– «отчаянная домохозяйка», готовая вылезти из кожи ради счастья своих детишек; папа (Майк)  – истинный фанат американского футбола, любящий отдохнуть после работы, лежа на диване с бутылочкой пива; Аксель - тупой старший сын - подросток, играющий в футбол и постоянно повторяющий слова «тупо» и «чувак»; такая же недалекая, но оптимистично настроенная дочка Сью с брекетами отличается манией попасть в какой-нибудь клуб, чтобы стать популярной в средней школе и, наконец, чудаковатый младшенький сынок Брик, явно выделяющийся из всей семейки умом и своей непонятной любовью к книгам в восьмилетнем возрасте. Ужаснее всего, что едят они на ужин фастфуд, не любят мыть тарелки, дети совершенно несамостоятельные, а родители все терпят и терпят... НО! Несмотря на все вышеперечисленные качества эта семья отличается тем, что они всегда вместе. Их отношение к жизни поражает. Фраза «бывает и хуже» - настоящий девиз семьи. Даже если мамочка накричит на своих детей, потому как своей тупостью они ее уже доводят не в первый раз, даже если лучший друг у спиногрызов – телевизор, даже если они еле-еле сводят концы с концами, эта семья всегда будет сплоченной, даже если они сами этого не замечают. А клей, который их склеивает – мама, которая и ведет свой рассказ. Сериал вовсе не о детях, а о том, что нельзя опускать руки, что всегда все могло оказаться гораздо хуже. Не даром в противовес Хэкам есть друг мамы - коллега Боб, у которого нет семьи. Он несчастен, потому как одинок. Но даже и тут мы видим, что Хэки (не считая Майка) всегда рады бедолаге Бобу.

Сериал полон улыбок и оптимизма, есть совершенно блестящие шутки, игра актеров – потрясающая.«Бывает и хуже» чем-то напоминает «8 простых правил для друга моей дочери-подростка», где все члены семьи постоянно друг друга подкалывают, учат относиться несерьезно к массе мелочей, окружающих нас каждый день. Ведь если обращать на них внимание всякий раз – недолго и свихнуться.  А вот если один раз хорошенько поорать  или обсудить что-то в семейной кругу, и не париться, что твоя дочка – полная неудачница, у младшенького проблемы с общением, а старший так и вовсе балбес, так,  может, и жизнь наладится. А рядом всегда – любимый муж, верная опора и поддержка. Очевидные вещи доведены до абсурда, чтобы просто понять – нужно любить свою семью и быть благодарным, что она есть.

Стоит смотреть, если вы выросли в многодетной семье или, наоборот, всегда о такой мечтали. Хороший юмор, отличная игра и операторская работа, отличная режиссура для комедийного сериала - все это погрузит вас в мир чудаковатой семьи Хэк и вы еще долго не захотите его покидать.

10 из 10