Считаю фильм лучшей экранизацией Крапивина. Конечно, ей много не хватает, чтобы стать шедевром, но в целом картина передает атмосферу книги. И это уже победа. Фильм смотрится спокойно, особенных эмоций не вызывает, но получаешь наслаждение в процессе просмотра.  

Хочется отметить подбор маленьких и больших актеров. Очень удачно. И играют дети очень хорошо. Особенно понравился Яшка. 

Фильм не извратил, не переврал, не исказил Крапивина. Поэтому я считаю 'Ту сторону' достойной экранизацией.  Немного мешает, что музыка Рыбникова - по сути тема из 'Того самого Мюнхаузена'. Но если этого не знать, она вписывается в фильм вполне гармонично. 

Оценивать не буду. Просто скажу: хорошо. Ценителей Крапивина должно если не удовлетворить, то не вызвать отрицательных эмоций.