Весьма незатейливая картина, которую даже и полнометражным фильмом назвать нельзя, и мюзиклом тоже, но тем не менее от этого она ничуть не проигрывает.

Достаточно легкий предновогодний фильм. Всем нам знакома эта суета, это преддверие праздника, это ожидание маленького чуда. 'Двое у елки, не считая собаки' вышло в свет в новом 2006 году, как не сложно догадаться из названия, - в год Собаки. Тем не менее, я бы не назвала этот фильм таким уж тематическим. Он подойдет для просмотра в абсолютно любой год и время, но, к сожалению, транслируют его очень и очень редко. 

'Двое у елки, не считая собаки' - абсолютно легкий фильм, который так приятно посмотреть вечером, или, еще более, в предновогоднюю ночь. 

Весь сюжет не представляет из себя чего-то из ряда вон выходящего. Он повествует об обычных людях, как и мы с вами, которые строят планы по проведению праздника. Разбавляет это все великолепная музыка двадцатого века, что делает настроение еще более благополучным и праздничным. Вы можете услышать таких прекрасных старых, но вечно молодых исполнителей, как The Beatles, Abba, Smokie, Queen, Mondern Talking, Roy Orbison, Boney M, Bee Gees, и многих другие.

Приятного просмотра и хороших впечатлений!