Это не просто много сезонная притча, а кладец чудесных эмоций, мотивирующих моментов, тонны улыбок и груза доброты. Я смотрела и дивилась.  Крепкая семья, правильные, в меру свободные родители, интересные дети со своими особенностями, каламбурное описание повседневной жизни, одним словом – все здорово.

Главным восхищением и очарованием для меня была Сью, это просто фантастический персонаж, старательная, читая, искренняя, открытая, приятная и радостная девочка. Это небывалое явление, эмоции столь яркие и не фальшивые, что ты смотришь и очаровываешься.  Душевная героиня. Роль выполнена потрясающе. Подобных персонажей еще и не встречала, а  даже если и встречала, то в душу столь сильно никто не проникал.  Она настоящая, живая и ясная. Это то, что не хватает в настоящей жизни, такие люди вдохновляют своим упорством, настойчивостью, верой в успех! Она идеальна.

Я реально очень порадовалась, что наткнулась на этот сериал, как видно по количеству просмотров он не столь популярен, что удивляет, просмотр был молниеносным! Советую ознакомиться, ибо это действительно стоящая пленка.