Первые серии казались довольно проходными - ну, мол, на безрыбье подойдет, раз уж закончились сериалы, которые я обычно смотрю.

Это не тот сериал, который цепляет с первых кадров, но стоит только чуть ближе познакомиться с героями, как начинаешь втягиваться - и вот уже одновременно с матерью семейства кричишь 'Я - плохая мать!', и ждешь проделок от неугомонного Акселя, и переживаешь за неловкую Сью. 'Химия' сериала проявляется постепенно, когда незаметно вливаешься в эту среднестатистическую американскую семью.

Создатели умудрились построить сериал так, что он не приедается, несмотря на то, что многие ситуации повторяются вновь и вновь - младший сын разбрасывает вещи, дочь постоянно пытается попасть в команду, старший сын почти не уделяет времени учебе, а неугомонная мать пытается внести какие-то изменения в свою семью, что-то улучшить и сделать так, чтобы было 'по-человечески'. Казалось бы, это должно быстро надоесть - но нет! Каждый раз сценаристам удается по-новому повернуть ситуацию, сконцентрироваться на другой грани проблемы, которая была незаметна в прошлый раз.

И еще - очень радует, что в сериале почти нет пошлости, отсутствуют шутки 'ниже пояса' и нет ругательств.

9 из 10