На днях довелось начать просмотр данного сериала. Очень жду продолжения. Поначалу сюжет не очень то и зацепил. Уж слишком много я пересмотрела подобных сериалов... Но чем дальше, тем лучше! 

Первая серия. Весьма непонятное начало, какая то странная женщина, валяется на дороге в костюме супер героя далее нам показывают будничную жизнь семейки, в которой дом-дурдом. Мамаша, у которой совсем нет на себя времени, которая поглощена семейной жизнью и дурацкой работой. Ее муж - вечно все забывающий... зато любящий! Дочурка - девочка с брекетами на зубах, страдающая пожизненным невезением и недоразвитостью.. 'Я должна быть принята в испанский клуб..потому что я.. ГРУДИ!' (с)
Сыночек, Аксель...подросток, которому все лень и все тупо. Ну и мой любимец, Брик! Обожаю этого малого, и то, как он шипит.

Герои после просмотра нескольких серий становятся, как родные... Отличный сериал, как для семейного просмотра, так и в одиночку поглядеть можно. Настроение поднимет стопроцентно, всем советую!

9 из 10