Только недавно мне удалось досмотреть этот чудесный сериал. Мало таких по-настоящему хороших семейных комедий без дурацкого закадрового смеха, пошлостей и глупого юмора. 

Каждая серия - отдельная история. Лично меня так или иначе трогал каждый эпизод. Ведь не столь важно американская или русская семья, у всех нас одни и те же проблемы, радости и горести, у всех есть странные родственники или соседи и это здорово! Ведь такие добрые и искренние комедии действительно объединяют, даря улыбки всем нам.

Разумеется за 9 лет привязался к каждому персонажу и от того с одной стороны естественно грустно расставаться с ними, но в то же время есть здравое понимание того, что сериал закончился на хорошей ноте, не начав высасывать сюжеты из пальца, делая ненужные спинофы или продолжение про новое поколение персонажей.

Как и заведено в длительных ситкомах, последняя серия (вернее объединенные две последние серии) заставляет растрогаться и пустить слезу.

Думаю самое удачное описание это - хорошо то, что хорошо кончается.

10 из 10