В этом сериале с юмором и доброй иронией показана жизнь среднестатистического американского семейства. Есть отец, Майк Хэк, в меру строгий, в меру пофигистичный. Есть мать, Фрэнки, заботливо хлопочущая над своими детьми, одновременно пытаясь выстроить хоть какое-то подобие карьеры. И есть трое детей: раздолбай-подросток Аксель, закомплексованная неудачница Сью и странноватый любитель чтения Брик. Они ссорятся и мирятся, играют и занимаются спортом, готовят еду и вместе смотрят телевизор. Всё как у всех.

Следить за поворотами их судеб очень увлекательно. Никогда не знаешь, какой арбуз выкатит сейчас тот или иной ребёнок, что придёт в голову начальнику Фрэнки или что придумают подчинённые Майка. Каждый сюжетный выверт подан естественно, как это и бывает в жизни; какие-то дни более спокойные, а какие-то буквально сбивают с ног. 

Характер каждого героя выписан тщательно и логично, чуточку гротескно и вместе с тем не перебарщивая. Все персонажи выглядят вполне реалистично (правда, актриса, играющая Сью, всё-таки переигрывает), их реплики уместны, реакции естественны. В общем, смотреть приятно. Видно, что авторы сериала старались изо всех сил, продумывая нюансы поведения персонажей. Но самый классный там всё-таки Брик - можно смотреть сериал только ради того, чтобы насладиться тем, как этот милый малыш повторяет шёпотом последние слова в предложениях. 

Сериал отлично подойдёт для того, чтобы скрасить скучный вечер.