Я большая поклонница творчества В. Крапивина, но, к сожалению, до недавнего времени не знала о том, что существуют экранизации по его произведениям. Поэтому, скачав фильм 'Та сторона, где ветер', принялась за просмотр с большим энтузиазмом.

Ну, что могу сказать... Честно, после первых 15 минут фильма я была немного разочарована, ведь главных героев Генку и Владика я представляла совсем не так. Но потом я поняла, что никакие другие актеры не могли бы подойти на эти роли лучше. Они так прекрасно вписались в свои роли, их игра не выглядела ни наивно, ни нарочито. Как-будто вот они, живые, сошли со страниц книги. Вите Березину прекрасно удалась роль одинокого мальчика, привыкшего бороться с сочувствием и жалостью. Глядя на него можно только удивляться его стойкости. Она в некоторых моментах трогала до слез.

Все остальные ребята тоже были на высоте. Особенно порадовали Илька и Яшка Воробей. Пусть их роли и не такие первостепенные, но характеры раскрыты превосходно, смотреть было приятно.

Музыкальное сопровождение великолепно сочетается с духом фильма. Оно во многом помогало воспринимать действия, происходящие на экране.

Снят фильм очень подробно, никаких серьезных упущений я не заметила. Все нужные сцены и диалоги присутствуют, обыграны они просто замечательно. Ничего лишнего, ничего, что выбивалось бы из основного сюжета. Смысловая нагрузка повести В. Крапивина в экранизации нисколько не пострадала.

Вообще фильм рекомендую к просмотру всем. Это необыкновенно красивая и трогательная картина, повествующая о мальчишках, их мечтах и стремлениях. О том, что, зачастую, их понятия справедливости и храбрости намного правильнее наших, взрослых. О том, что нельзя оставить других в беде, даже если на кону собственная жизнь. И еще, наверное, о том, что каждый из нас в душе немного поэт...

Моя оценка:

10 из 10