В не очень длинном сериале собраны все аспекты разнообразия жизни с ее острыми моментами и крутыми поворотами. Конечно, Олеся Железняк хорошая актриса и то, что ее персонаж получится душевным не вызывало сомнения. Фильм о любви, дружбе, богатых и бедных, удачных и не очень… 

  Всем известно, что можно абсолютно случайно  оказаться на вершине, но так же легко можно с нее и упасть, если быть не подготовленным к падению. Аня со своей мамой оказались именно в таком положении. Но стечение обстоятельств «лучше» не придумать : остались без гроша, Аня беременная от альфонса, а лучшие друзья отвернулись от них сразу после отворота судьбы. Но все это не просто так. Все события приведут к тому, что героини просто осознают то главное в жизни, что раньше просто было им недоступно. 

  Могу сказать, что у Маши Ефросиненой хорошо получилась роль стервы-подруги. Алена Яковлева очень правильно изобразила женщину-писательницу, которая ценит в жизни только то, что пересекается с искусством. А в Олесе Железняк как всегда присутствует твердый оптимизм персонажа.

  В результате – если ты талантливый человек, то успех от тебя не уйдет. Аня идет на эксперимент и вновь достигает успеха, но главное – она открывает для себя настоящий мир, а не тот, который был в ее представлении до этого времени.

  7 из 10