До недавних пор фильм был незаслуженно забыт, едва-едва вернулся из небытия. Иногда всерьез хочется назвать 90-е то ли 'темными временами', то ли 'средневековьем'... Конечно, такой фильм не мог не быть забыт. Идея фильма - ради простой веры в счастье и добро, в силу человеческого духа идти непроторенными дорогами, идти за птицей - не стыковалась с идеологией общества потребления. Фильм не показывали на экранах телевизора аж с 1984 по 2008.

Фильм снят по сценарию Олега Куваева, личности незаурядной.

Этот фильм простой и манящий. Трогательный и зовущий. Его не нужно описывать, его нужно посмотреть - и прочувствовать.

8 из 10