Хороший, очень забавный и добрый фильм-сериал. Вселяет  надежду на лучшее, заставляет улыбнуться. В череде смакующих убийства боевиков, бесконечных мелодрам и псевдоюмористических ситкомов этот сериал - запомнился. 

Понравилось, как воплотили своих героинь Олеся Железняк и Алёна Яковлева. Наблюдать за перипетиями судьбы Ани и ее мамы интересно, сюжет увлекает несмотря на наличие штампов: из богатых в бедные, брошенная будущая мать, подруга-предательница. 

Легкий юмор, претензия на реалистичность, романтика и чуточку сказки - что еще нужно хорошей комедии?

9 из 10