Название несет в себе весь основной смысл сериала, это стиль жизни, это слоган, это то, что помогает нам держаться на ногах в трудных ситуациях, потому что 'Бывает и хуже!'

Сериал весь построен на оптимизме, потому что у главных героев - семьи Хеков, местами бывает все ну очень плохо и жизнь кажется так себе, но умозаключения мамы Фрэнк и поведение всех членов семьи напоминает нам, что может быть действительно хуже и не так уж плохо у них обстоят дела. Они - семья. Самая главная мысль проекта. Вы можете ненавидеть друг друга, вы можете издеваться и смеяться друг над другом, обижать сестру и младшего брата, каждый раз забывать о чем-то важном, что попросили сделать тебя дети, но они горой друг за друга, они поддерживают каждого участника своей семьи. Все по очереди в различных ситуациях проявляют свои самые лучшие качества или же делают то, что не хотят, но ради любимых надо. Сколько раз вы увидите как сдержанный, необщительный Майк будет ломать свои же стереотипы ради жены и детей. Фрэнки озабоченная тем какая она мать, не умеющая планировать свой день, полностью погруженная делами, неоднократно признает себя виноватой, несмотря на то, что она хочет, чтобы ее дети были самостоятельными, что они ее, порой, сильно обижают, но она-мама и самая первая летит всегда на помощь! Не зря ее в первой серии показывают в костюме супермена. Старший сын Аксель кажется полным лоботрясом и грубым молодым человеком, но он не раз в течение всего сериала будет ломать этот стереотип. Дочь Сью вообще стоит выделить отдельно. Она нескончаемый поток оптимизма, упорства, доброты, непробиваемости и несломленности. Конечно, где-то ситуации с ее героиней утрированы, но именно ее характерных черт нам так часто не хватает в жизни. Она хочет много чем заниматься, но у нее ничего не выходит. Ее проблема во всем, но она всегда видит в этом другую сторону, каждый раз поражаешься...думаешь вот-вот и это ее сломает, но нет! Она стойко идет дальше. Это так сильно напоминает жизнь реально невезучих людей, когда ради того, чтобы добиться хотя бы мизерной цели, которая у обычных людей по волею судьбы идет сама в руки, им приходится горы сворачивать, поэтому если не такая сила воли и оптимизм, то повеситься точно можно от подобной несправедливости. Блок странный ребенок, которому комфортно быть одному. У него очень узкий круг общения, потому что он не видит смысла в любезничестве с теми, кто ему неинтересен. Такой подход к жизни имеет место быть. Его лучшие друзья - это книги. Он с головой читает всю литературу. Кто знает, может из него вырастит отличный писатель или литературный критик, ведь его преимуществом является большой багаж знаний языка, литературы и учась в младших классах он пишет сочинения своему старшему брату. Блок такой странный и вроде не такой как они, но потом понимаешь, что по правде говоря он похож на своих родителей, просто у него есть свои особенности.  

Российскому зрителю представляется образ жизни американской среднестатистической семьи, т.е. мы знакомимся с их бытом, культурными особенностями и традициями. Многое для нас чуждо и непонятно, например, есть подобную еду, иметь посудомоечную машину, пусть и плохую, для наших бедных семей это роскошь, борьба в школе за популярность и столики в столовой, и т.п. Но у нас есть возможность с этим познакомиться. И все же к какой культуре вы не относились бы людей связывают общие проблемы.

Конечно, мы как зрители видим не только правильные поступки, а также выуживаем ценные советы из опыта пусть и сериальной семьи. 

Этот сериал хорош для поднятия настроения и духа в целом. 'Бывает и хуже' - отличный сборник семейной жизни с ее проблемами, несправедливостью и сложностью, героями и их стойкостью. Для меня он нашел попадание в нашу семью, другие среднестатистические семьи, в которых решают покупать себе сапоги на зиму или куртку ребенку, потому что денег нет, в которых есть проблема с покупкой нового дивана, со сменой работы, которую терпишь ради того, чтобы было на что хлеб купить, где есть люди, которые не обладают яркими способностями, к которым судьба обошлась более жестче, а они все равно не теряют оптимизма и продолжают жить дальше, находить возможность на покупку той куклы, о которой мечтала их дочь. Сериал показывает, что надо ценить своих близких, потому что это все, что у нас есть, семья примет тебя любого и будет любить, оберегать и поддерживать. А самое главное, если вы хотите что-то изменить в своей жизни, то надо двигаться вперед к своей цели. И как бы плохо у вас не были дела, помните, что 'Бывает и хуже'!

7 из 10