Настолько реалистичного сериала давно не было на экранах. А зря!

Хотя я не являюсь американцем, но именно так представляю их жизнь и ещё раз доказываю сам себе, что Америка не может стать родным домом для славян НИКОГДА!

Об этом интересно смотреть. После сериала 'Женатые с детьми' это второй шедевр.

Я понял, что среднестатистические американцы едят сугубо фастфуд, матери, имея даже троих детей категорически отказываются готовить настоящую пищу, но это всех устраивает, сумасшедшая система образования не даёт ни грамма знаний, зато родители принимают активное участие во всяких мероприятиях в моём понятии довольно тупых и не нужных. Показана система социальной защиты детей, доходящая до абсурда - это всем уже давно известно.

Но. Не смотря на все нюансы, сериал хочется смотреть, серию за серией, в захлёб.

И возможно даже попасть в такую семью по обмену не помешало бы каждому.: )

Замечу следующее, сериал занял 6 место в рейтинге сериалов 2009-2010 годов и получил высокое мнение именитых критиков.