... Все американские семьи похожи друг на друга. Это счастливые улыбчивые люди, которые каждый вечер собираются за большим обеденным столом на ужин, где делятся новостями, смеются и болтают без умолку. Американские дети растут настоящими лидерами, так их родители относятся к воспитанию детей очень серьезно.…. Но не ХЕКИ! Они питаются исключительно фаст-фудом, а домашняя еда воспринимается как наказание – ведь мать семейства Френки ужасно готовит. Отец – Майк не любитель проявлять эмоции, поэтому решать проблемы детей-подростков, а также младшего мальчонки со «странностями» не может. Да и вообще, больше эмоций у него вызывают спортивные трансляции по телеку. Блок (Брик) – тот самый мальчонка со «странностями», на мой взгляд, самый интересный персонаж в сериале. Он постоянно шепчет себе под нос разные словечки, не отрывается от чтения книг, даже в стрессовых ситуациях именно чтением он успокаивает нервы. Благодаря безотрывному чтению он умен не погодам, но при этом совершенно не социализирован. Самый старший – Аксель, считает себя красавчиком и крутым чуваком, поэтому позволяет себе хамить родителям, игнорировать их, а также винить во всех неудачах.  И конечно же Сью, такая же эмоциональная как и Френки, но на этом графу ее успехов можно закрыть. Её не берут ни в один кружок, так как кроме как огромным желанием она похвастаться не может. 

Хеки ужасно не идеальные, но они семья. В кризисных ситуациях они вытаскивают все лучшее из глубины души и помогают друг другу. Важные события каждого из членов семьи они проводят вместе. И сложно смотреть на них и не находить похожие черты в себе. 

Можно включить серию «Бывает и хуже», находясь в ужасном настроении, а на титрах глупо улыбаться и верить в лучшее. Серьезно, обожаю эту музычку в конце каждой серии. 

P. S.: на протяжении 8 сезонов сериал развивается, он конечно сюжетно трансформируется, но не теряет своего очарования.