«Если первая часть – детство, то продолжение – уже своего рода отрочество…» - с отзыва Дениса Канта. Действительно, первая часть была уж больно несерьезной и от того – ненасыщенной, а вот вторая часть выглядит более зрелищно.

Актеры (кроме погибших в первой части) те же: Эмилио Эстевез, Кифер Сазерленд, Лу Даймонд Филлипс и новый спутник Билли Кида – Кристиан Слэйтер. Их тогда (да и сейчас) гениальными назвать тяжело, но они достаточно узнаваемы и миловидны для жанрового кино.

Собственно, зрелищность второй части «Молодых стрелков» на порядок выше. Трюки, перестрелки, конный скачки – все выглядит гораздо пристойнее. Да и музыка уже не действует на нервы (в первой части мотивы кантри в рок-н-ролльной форме – не очень воспринимались).

Мои 9 из 10