Нулевые -  золотой век для поклонников ситкомов: 'Клиника', 'Как я встретил вашу маму', 'Теория большого взрыва' смогли помочь оправиться от закрытия легендарных  'Друзей'. И в 2009 году свет увидел очередной ситком от канала ABC 'The Middle'  о жизни среднестатистической семьи среднего класса на среднем западе. Собственно, само название и передает суть проекта, но как обычно локализаторы не стали заморачиваться и окрестили сериал 'Бывает и хуже'. 

Итак, сюжет знакомит нас с семьёй Хеков. Маленький городок Орсон, штат Индиана. Родители Майк и Фрэнсис стараются изо всех сил держаться на плаву, чередуя четыре работы и параллельно воспитывая трёх совершенно разных детей. Аксель - местная звезда спорта в страшей школе Орсона и просто самовлюблённый, не обременённый тяготами мыслительных процессов, вечно жалующийся подросток. Сью - средний ребенок в семье и невезучая но не унывающая и наивная  оптимистка. Брик - самый младший, странный и умный ребенок   с явными признаками аутизма.

На первый взгляд  'Бывает и хуже' выглядит как стандартный ситком, но если бы не каст и умелая сценарная работа, затрагивающая важные социальные темы и демонстрирующая  без прекрас реальное положение семьи среднего достатка на фоне нестабильной экономики, не обделяя вниманием и человеческий фактор, нередко возникающий в неблагоприятной материальной среде. Быт американцев с не самым большим заработком отлично демонстрирует реалии капиталистического образа жизни, которые принято именовать стереотипами: ужины из фастфуда, превышенные лимиты по кредиткам, покупки по скидочным талонам и  перезаложенный пару раз дом, вечно  стонущий и разваливающийся так живо что способен и сам быть персонажем шоу: 

- ' Что это был за ужасный звук?'
- 'Это дом, Фрэнки. Он стонет потому что устал, как и те, кто в нем живут'.

  И все ситуации обыграны в самом оригинальном комедийном ключе. Как говорится, смех сквозь слёзы. В данном случае скорее только смех. И каст усиленно способствует поддерживать градус 'Ха-ха-метра' на самой высоте. Аттикус Шаффер, единственный кто остался в составе с неудачного пробного пилотного эпизода, доказывает что является ярчайшим комедийным персонажем этого ситкома. Его аутичный Брик вышел на редкость колоритным. Иден Шер и Чарли Макдермотт в ролях Сью и Акселя вышли не менее яркими.  Вы нескоро забудете фирменный безумный взгляд Сью и эмтивишное раздолбайство Акселя в духе 'Бивиса и Батхеда'. И дополняют картину, незабываемый по 'Клинике' Нил Флинн и двухкратная лауретка 'Эмми' Патриция Хитон. Их образы родителей идеальны и правдоподобны. Второстепенный каст также на высоте - 'Бывает и хуже' редкий пример ситкомов с сильными персонажами второго плана и этот факт лишь добавляет очков проекту: будь то старшеклассник латентный гей, который и сам не догадывается о своей ориентации, глупые друзья-футболисты, соседи Глосснеры- натуральное белое отребье во главе с Брук Шилдс, неудачник-коллега Боб, босс-сексист старой закалки, преподобный-музыкант и многие другие. 

Сценарная работа проекта в каждом эпизоде затрагивает разные темы и оригинальность подхода к той или иной важной ситуации впечатляет, навевая мысль о том, что команда сценаристов не спит ночами. Примерно с третьего-четвертого эпизода первого сезона от сериала невозможно оторваться: очарование персонажей и бодрая динамика просто не позволят поставить на паузу. И, помимо всех вышеперечисленных плюсов, данный многосерийный комедийный шедевр буквально пропитан позитивом и человечностью, оставляя после просмотра только самые светлые и тёплые эмоции плюс как бонус теперь мы знаем куда исчез колоритный 'Уборщик' из Клиники. Очевидно, все не так уж и худо в его жизни.

+: Сценарий, каст, юмор.

-: Нет минусов и быть не может.