Эту рецензию меня побудил написать очередной разговор со знакомым, которому я упомянула про сериал 'Бывает и хуже', а он сказал, что слыхом про такой не слыхивал. Этот сериал заслуживает внимания, возможно, даже больше, чем многие известные ситкомы, которые у всех на слуху. 

Наверняка большинство из нас пересмотрели в своей жизни множество американских фильмов, в том числе и комедий. Всем нам известны три типажа подростков из тех фильмов, где часто показывают школьные коридоры и шкафчики: красавчик-спортсмен, звезда футбольной команды; девочка-отличница, не красавица и не очень популярная, но не унывающая из-за этого; странный ребёнок, не от мира сего, замкнутый, с кучей засококов, но при этом как минимум не по годам умный или даже гениальный. Представили три типажа? А теперь представьте, что все трое собраны в одной семье! Да еще и родители у них - пара, состоящая из бывшей чирлидерши, королевы бала и высокого спортсмена. Просто все персонажи, которых мы знаем по американским фильмам, собраны под одной крышей, и все они - семья.

И что бы кто ни говорил, это семья любящих друг друга людей. Да, Фрэнки кормит своих детей фастфудом, да, Майк не умеет выражать свои чувства, да, все они постоянно пялятся в телик, а не ходят по музеям и театрам. Да, юмор иногда может быть 'жестковат' для российского зрителя, но здесь нет той жести, какая, например, сквозит в сериале 'Женаты и с детьми'. Всё вовсе не безнадёжно, каждая серия оставляет после себя светлые чувства, в финале каждой подводится какой-то важный вывод, даже, не побоюсь этого слова, мораль. Эти родители по-настоящему любят своих детей, а дети - родителей. Два брата и сестра постоянно ссорятся, но и они, в случае чего, стоят друг за друга горой. Нам показывают, вроде бы, как безалаберно Фрэнки и Майк относятся к своим детям: забывают подписывать листы с оценками, вечно куда-то опаздывают, не забирают вовремя из школы, но это всё становится мелочами, когда ты видишь, как Фрэнки ночует со Сью на улице в очереди за билетом на концерт. Как Майк готов отказаться от важного для него соревнования, чтобы отвести Блока на встречу с его любимым писателем. Как Фрэнки разрывается между кроссами Сью и финальным матчем Акселя. Как Майк переживает за Сью, когда подружки строят козни за её спиной, как он болеет за Блока на конкурсе орфографии. На самом деле они делают для своих детей больше, намного больше, чем те, кто ведёт идеальный быт, готовит полноценные обеды, но при этом понятия не имеет, что на душе у дочери или сына. Фрэнки постоянно твердит 'мы ленивые родители', но это не так. Они замечательные родители, которые растят хороших людей. Как сказал им социальный работник: 'вы украсили мою неделю и мой месяц'. И они заставляют меня улыбаться каждый день. 

10 из 10