Свершилось. Киноманы и Шекспироманы всего мира узрели очередную реинкарнацию бессмертного произведения. Были ли они разочарованы?

Не знаю. Лично я пребываю в состоянии перманентного восхищения. Но - по порядку.

Актерский состав не в меру звезден, но все же великолепен. Игра каждого из них не просто потрясает, она захватывает, затягивает водоворотом жизнелюбия и правдоподобия, отчаяния и безумия. Но - это вездесущее маленькое но - никакого дубляжа, никаких сабов - все это отвлекает. 'Гамлета' лучше смотреть в оригинале: это тот случай, когда не сюжет, сколь замечателен бы он ни был, делает фильм. Нет, не в этот раз: 'Гамлета' делает актерская игра. Ах, да. Еще 'Гамлета' делает вечный конфликт. В какие декорации не перенести события, пусть и все с тем же оригинальным текстом, ни на грамм не утратится его актуальность, современность и интересность.

Настоящая Офелия, действительно настоящая. Слегка подкачавшие Розенкранц и Гильденстерн - но их было так мало, что это слепое пятно почти незаметно. Поразительный призрак - я поверила в него. Первый раз поверила в Тень отца Гамлета. Показатель ли это? Для меня - безусловно. 

Гамлет... Реальный. Живой. Тот самый. Такой, каким его всегда видела я. Идеальное воплощение. Истерик, психопат, отчаявшийся и обезумевший. '... в чем и есть безумие,  Как именно не в том, чтоб быть безумным?..' Теннант действительно прекрасен, впрочем, Теннат прекрасен всегда. Но здесь... Гамлет гармоничен так, как может быть гармоничен только сам Гамлет. Игра потрясает, завораживает, заставляет смотреть, смотреть и смотреть, переживая всю боль вместе с принцем датским. Его боль почти материальна.

Десять баллов из десяти - и это самое малое, чего заслуживает 'Гамлет'. Во истину бессмертное произведение - пьеса дождалась своего ренессанса.