«Ничто так не ценно, как время, поскольку за одно мгновение можно приобрести наслаждение вечностью». Никола дю Соль. (Из работы В. Янкелевича «Смерть»).

Сюжет вдохновлен многолетней работой современного философа Владимира Янкелевича над развитием таких понятий как: бытие, время, мораль, любовь, музыка... В самом начале фильма режиссером поставлена определенная философская задача и ему удалось сделать так, чтобы мы довольно напряженно следили за ее решением. Жан Фетусси выдумывает ситуацию, которой не бывает, которая в жизни произойти не может, он использует прием «остановки времени», но не для украшения своего фильма элементами фэнтези, а, чтобы перенести философские категории в кино, оживить понятия «бытие» и «время». 

Главный герой больше всего в жизни озабочен только своими провалами во времени и никакая радость не может надолго затмить его беспокойства. Наша задача понять, почему? Оставляя перипетии сюжета нетронутыми, обратим внимание на второй план: можно сказать, что, пока человек, знает, что смертен, он не может полностью избавиться от бремени этой мысли, не может позволить себе радоваться и быть открытым жизни навек. Однако, во время поездки персонажей в отпуск случается некое озарение. Одним словом, если додумаешь свою мысль до самого конца, получишь от нее освобождение — человек может переболеть трагедию своей смертности и перейти к вопросам другой категории, к вопросам другой жизни, к вечности.

Каждый режиссер выбирает собственный язык, с помощью которого он доносит сюжет до зрителя, это требует большого профессионализма и ответственности. Среди огромного разнообразия методов, каждый мастер стремится создать что-то свое; фильм Жана Фетусси — пример одного из необычных стилей, к тому же, с французским акцентом. Несмотря на множество противников закадрового голоса, ему он явно импонирует, занимая половину фильма — чувствуешь, словно тебе тихо и по-дружески читают сценарий вслух. Другая же половина состоит из диалогов и панорамам: диалоги схематичны — пока говорит один актер, другой его не перебивает; панорамы тоже странны, мы следуем за героями, но увлекшись замечательными видами города или ландшафта, теряем его и просто гуляем. Однако же, в сочетании друг с другом эти необычные методы дают ровный, умный и неповторимый фильм.