Если честно, то фильм понравился. Точнее фильм-постановка, ибо одно без другого не идет. Судя по фотоматериалам, режиссер практически перенес постановку что называется с подмостков на пленку - даже 'рыбацкая' шапочка Теннанта осталась.

Стоит похвалить точную операторскую работу, игру света и тени - хотя бы за  лучшее экранное воплощение монолога 'To be or not to be'. Точная режиссерская работа- Доран тонко чувствует единое пространство, в котором разворачивается его история, бережно играет с эпизодами, заставляет их переливаться друг в друга softly.

Из актеров понравились только экранное воплощение Гамлета, Офелии и одного из гробовщиков. И то, во многих моментах они проседали. Чувствовалась у всех одна проблема - театральное актер-актерство Многие и вовсе махнули  рукой - как к примеру Розенкранц и Гильденстерн. Подумав, что роль слишком мала, чтобы ее проживать. Из Гамлета порой выпирает Теннант-кривляка в ненужных местах, а Офелия на первых порах кажется бесцветной, как замшелая Кристина Дайе. 

Смотреть фильм только с сабами, ибо без них  теряет смысл привычная шекспировская игра слов, и безумие Теннанта и драматизм и все на свете.

А вообще, ребята с ВВС молодчики. В кой раз в этом убеждаюсь - и стиль, и качество.

7 из 10