Канал ВВС, выбрав формат киноспектакля для экранизации Шекспира, не ошибся – не в первый и, будем надеяться, не в последний раз. Лучший способ воплотить шекспировский замысел – поместить его героев в привычную для них обстановку, атмосферу, где всё живёт и развивается по законам театра. Так было изначально, когда трагедия о несчастном, раздираемом сомнениями, датском принце только появилось на подмостках “Глобуса”. И не говорите мне, что это очередной “Гамлет на новый лад”. Тут от нашего времени разве что пару атрибутов нового тысячалетия и одежда (Гамлет рассекает по сценическому пространству в красной футболке). А оригинальный текст-то сохранили до каждого слова, до каждой буквы. Так что эта версия “Гамлета” является как никогда цельной и детальной. Потому что просто пьеса как на ладони. Ты будто читаешь ее вместе с голосами актеров. И благодаря этой цельности хронометраж в три с лишним часа не смотрится тяжеловесно, а блестящая игра актеров держит все внимание на себе, умудряясь динамично захватить зрителя.

Что такое “Гамлет” лично для меня

Прежде всего это философская бездна, которая затягивает в себя. Я открыла эту трагедию лишь в этом году, на 18-ом году моей жизни, но это уже самое сильное из всего того, что я читала и что было написано для театра. Объяснить гениальность этой истории довольно сложно. Гениальность – она вообще неуловима…Просто забавно наблюдать как типажи героев, сюжетные ходы, сценические приемы и мысли из монологов Гамлета продолжают закрадываться во все сферы кино- и лит. искусства после Шекспира и по сей день. Вообще, начиная читать Шекспира, со временем понимаешь, что всё в звуковизуальных искусствах из него-то и вырастает. Повсюду персонажи гамлетовского типа, задающиеся вопросами бытия, страдающие от саморазрушающей любви, мечущиеся между чувством и долгом и скрывающиеся под маской цинизма. И всё-то в тексте прекрасно: и объемные герои, меняющиеся в личностном плане ежеминутно, и изящнейшие диалоги, а про монологи скажут тонны критики и монографий…Но это текст.

-Не уйти ли нас подальше с открытого воздуха, милорд?
-Куда, в могилу?

Сделав из текста настоящий фильм, британские киношники из Royal Shakespeare Company совершили просто невозможное: они погрузили нас в текст, в историю, и заставили вновь и вновь обращаться к оригинальному тексту в течении трех часов. Это был истинный Шекспир – до сих пор держит в плену атмосфера.

Во многом конечно здесь заслуга актерской команды, на плечи которой свалилась сложнейшая задача. Особо зрелищных сцен, спец. эфектов, съёмок с высоты птичьего полёта в их распоряжении не было. А значит – лишь текст и актёры, его проживающие. Во главе конечно же Гамлет – Дэвид Теннант. Мало будет сказать, что это его роль. Вся его безумная мимика сделала его Гамлета неподражаемым холериком и трагикомиком. Его интерпретация не может не радовать на фоне Мела Гибсона в экранизации Франко Дзефирелли (осилила 30 минут). Я еще не добралась до его культовой роли – 10-го Доктора Кто, но уже отмечаю роль Гамлета самой знаковой в его карьере. Все знают, что эта роль – апогей актерских способностей и цель каждого истинного театро-кино-актера. Эта роль – настоящая проверка на прочность.

- Как здравствует принц крови нашей, Гамлет? 
- Верите ли - превосходно. По-хамелеонски. Питаюсь воздухом, начиненным обещаниями.

Забавно сейчас осознавать, что именно Уильям Шекспир является кодом к мировому искусству, потому что зная его, можно понять вдвое больше из всего того, что встречается нам в книгах и кино (от классики до самых мейнстримных и примитивных вещей). Когда сам осознаешь, насколько личность поэта-театрала из Стрэтфорда-на-Эйвоне повлияла на развитие литературы как минимум, то принимаешь этот факт. Но мало того, что принимаешь – начинаешь любить. А любить такое – тяжёлый труд:) Но в то же время большая честь. Понятно, что в любимом копаться не хочется, а трагедии Шекспира – воронки, затягивают. В них невозможно не копаться. Сколько уже найдено в мудрых пророческих текстах и сколько еще будет найдено…Порой кажется, что это произведение бездонно.

- Ну, как наш Гамлет, близкий сердцу сын?   -И даже слишком близкий, к сожаленью.
-Опять покрыто тучами лицо?  -О нет, напротив: солнечно некстати.

Что же до шикарнейшей картины ВВС, то однозначно нельзя пропустить её, если ищете настоящую «идеальную» экранизацию «Гамлета». Не пропустите её также потому что она родом с Родины самого автора. Спорных моментов в ней почти нет (разве что некоторые детали способны смутить вас). Она снята на крепкую девятку.

Что он помешан – факт. И факт, что жалко.
И жаль, что факт. Дурацкий оборот.
Но все равно. Я буду безыскусен.
Допустим, он помешан. Надлежит
Найти причину этого эффекта,
Или дефекта, ибо сам эффект
Благодаря причине дефективен.

9 из 10