Учителя литературы обычно говорят, что долгожительство пьес Шекспира - суть 'вечность' тем, в них поднимаемых. Я рискну добавить (возможно, совершенно зря), что - не только. Есть ещё и пластичность атмосферы, которую замечаешь, если не слишком влюблён в определённую постановку. 

Она, пластичность, не держится определённого (строго определённого) века; не держится и определённого исполнения. Каждый из тех, чью игру я наблюдала, привнёс в образ что-то своё: Лоуренс Оливье - царственную 'породу', скользящую во всех его персонажах; Иннокентий Смоктуновский - самопогруженность и эту холодно-отрешенную жестокость, от которой озноб пробирает, если всерьёз вдуматься; Дэвид Теннант... да, Теннант.

На самом деле, постановка очень странная. Ещё странней, чем 21-й век без книги о Шерлоке Холмсе: здесь грозят друг другу не мечами, но пистолетами, продолжая говорить шекспировским слогом; всюду камеры слежения, модная обстановка, мобильные телефоны - а конфликт не меняется; Гамлет ходит в джинсах и футболке, и всё равно произносит своё 'быть или не быть'. 

И - вот что можно было бы назвать главным - никогда не поверю, что книжный, буквенный, шекспировский Гамлет не мог быть таким, каким его сыграл Теннант.

Мог. Он, может быть, и был. Я, может быть, всегда и мечтала таким увидеть принца датского.

Всё ведь обосновано. В особенности - безумие Гамлета; его буйство (а это действительно буйство, с кривляньем, придуриванием и всамделишней жестокостью) - ответ хаосу, охватившему Данию. Он есть, этот хаос, он всё перевернул, но окружающие делают вид, будто его нет. Гамлет не желает делать вид.

Здесь очень много натурализма - в безумии Офелии, в беседе с Гертрудой, в реакциях самой Гертруды, в сцене 'спектакля в спектакле'. Здесь лучший 'Быть или не быть' из мною виденных. Ряд оригинальных решений, - да хоть бы эта находка с монологами, записанными на камеру, если вы хотите примеров. И, наконец, только эту постановку я всерьёз хочу пересмотреть; ночи тематической бессонницы после таких пересмотров гарантированы. 

10 из 10