Каких только Гамлетов не видел свет за долгое время существования трагедии Шекспира: толстых и тонких, молодых и старых, удачных и неудачных – да о чем вообще можно говорить, если среди исполнителей роли принца датского были не только мужчины, но и женщины. Со времени первой постановки прошел уже не один век, но роль Гамлета по-прежнему считается вершиной актерской карьеры, к которой стремится (по крайней мере, теоретически должен) каждый. В 2008 году Royal Shakespeare Company порадовал свою аудиторию очередной постановкой бессмертной трагедии, в 2009 BBC решило порадовать более широкую публику, выпустив телеверсию спектакля. Постановка эта при первом взгляде производит неоднозначное впечатление: с одной стороны, классический, практически не подвергшийся изменениям текст Шекспира, и масштабные, вполне аутентичные декорации, воссоздающие мрачный Эльсинор во всем блеске его упадка,  с другой – современные костюмы, камеры слежения по всему замку и весьма спорная кандидатура на заглавную роль. Дэвид Теннант при своем несомненном таланте актер, больше тяготеющий к комическому жанру, возможно с элементами гротеска и легким налетом абсурдности. Пригласить такого человека для исполнения самой трагической из всех трагических ролей – смелое решение Грегори Дорана. И надо отдать ему должное, – рискнув, он не прогадал.

Гамлет Теннанта необычен и своеобразен, по-своему вполне трагичен, но начисто лишен того пафоса, который сделал бы его героя нафталиновой древностью, полностью выпадающей из современного мира. Доран очень верно нашел ключ к «осовремениванию» Гамлета – не в перестраивании декораций и не в перешивании костюмов, не в намеренном эпатаже и издевательствах над классическим текстом, а в расставлении нужных акцентов. Верно выбранный тон и удачные постановочные находки, позволяют посмотреть на вопросы, волнующие героя, с какой-то новой стороны, превратить их из холодных вечных в живые и актуальные. Среди таких удачных находок в первую очередь нужно отметить снятые на камеру монологи: с их появлением пространные размышления героя превращаются фактически в диалоги с теми, кто стоит по ту сторону экрана, и окончательно снимаются вопросы о его возможном помешательстве. Единственный монолог, выпадающий из этого ряда, – это уже почти легендарный, растиражированный, зашученный и обсмеянный «Быть или не быть». И он сделан великолепно. Произносить слова, которые знают все (даже те, кто трагедию никогда в глаза не видел), так, как будто эти слова рождаются в твоей голове в этот самый момент – весьма нетривиальная задача, и она решена просто блестяще. Спокойный тон, никакого драматического возвышения голоса, закатывания глаз и заламывания рук – и совершенно невероятная проблема вымышленного принца становится реальностью каждого мыслящего человека.

Пожалуй, единственный неправдоподобный герой этой версии трагедии – Офелия. Ее сумасшествие с дурацкими песенками и разбрасыванием цветов все же слишком картинно для того, чтобы быть настоящим. Но, раз прогнило что-то в датском королевстве, может, и газ какой-нибудь вредный выделяется. В любом случае, общего положительного впечатления она не портит.

В итоге мы имеем действительно новую, качественно и с любовью сделанную версию классической трагедии, очень интересную и по-своему захватывающую постановку, убедительные и сильные актерские работы. Для всех поклонников Теннанта – совершенно новую грань его таланта и актерского обаяния. Для многих отечественных режиссеров (и кино, и театра) – практически готовое учебное пособие о том, как надо делать современные постановки классики, чтобы они не были глупыми, бессмысленными и скучными.