Молодой человек бредёт по пустыне, уходя от погони, и набредает на домишко посреди пустоши, где живёт калека-изобретатель Феликс и его крайне религиозная сестра Бэтти. Изобретатель объясняет гостю, что на его пути непреодолимые горы, и просит его помочь создать летательный аппарат, технология которого давно потеряна за таинственными событиями.  

Дебютная работа талантливого режиссёра Алекса Пройаса в жанре постапокалиптической драмы, с которой, как кажется, господин Эмир Кустурица перенял целую сюжетную линию в своей «Аризонской мечте». Есть и молодой оболтус с МТV-шной чёлкой, помогающий эксцентричному изобретателю строить самолёт (привет Джонни Деппу и Фэй Данауэй, но на любовь не надейтесь). Есть и противница мероприятия, совершенно дикого в данной местности готического вида сестра учёного, раздражающе играющая на древней виолончели и всячески доводящая двух терпеливых горе-изобретателей (серьёзный конкурент Лили Аллен с аккордеоном). Но, что было эпизодическим легкомысленным  замыслом в «Мечте», тут, несмотря на ещё большую авангардность происходящего, приобретает более драматичные формы и настроение (великолепная музыка Питера Миллера одновременно задаёт и  печальный тон и вселяет надежду). И не даром Пройаса позвали позже в Голливуд. Его недюжие визионерские способности здесь очевидны: массы крестов, украшающих интерьеры половины фильма, трансформация настроения героев внутри комнат (комната Феликса – небо внутри, укрытие Бэтти – готический храм), бескрайние просторы австралийской пустыни с поваленными линиями передач и стоячими на капотах машинами, а сам красочный летательный аппарат кажется гораздо ближе к той рыбке-палтусу, что плыла по небу во снах Акселя. Как и там, в «Духах Воздуха и Облачных Гремлинах» даётся повод для фантазий на предмет, что случилось с миром, который мы знаем, откуда пришёл таинственный герой и добрался ли он до цели.

7 из 10