Это первая работа Жан Шарля Фетусси для меня, и его действительно весьма сложно найти на просторах интернета, хотя бы с субтитрами, про дубляж уже говорить не приходится. Необыкновенно эфемерное и воздушное произведение, которое несмотря на свою некую 'неземную' окраску, носит вполне себе реалистичный характер. Казалось бы сюжет фантастичен, каждый второй день, персонаж по имени Антуан перестает существовать. Но при этом проблемы и вопросы которые мучают этого молодого человека - вполне себе могут быть присущи каждому из нас. Это как философская притча, ставящая тысячу вопросов, но не дающая определенных ответов. Что значит существовать, а что не быть? Жалеть о потраченном, а вернее непрожитом времени, или же быть благодарным тому, что удается урвать от жизни? В главном герое зреет неразрешимый внутренний конфликт, его собственные переживания не могут быть развеяны, даже внезапно появившейся любовью. Одновременно и сочувствуешь герою, и не понимаешь его. Скаладывается ощущение что дни его существования - не являются таковыми, а лишь выливаются в материально ощутимое, но все тоже небытие.

Хочется отметить прекрасную работу оператора, ибо картинка завораживает. Отдельные кадры французских городских и природных пейзажей не оставвляют равнодушным, и все это под замечательную музыку. Актеры тоже прекрасно справляются со своей задачей, и сложно представить кого то другого в роли чуть неврастичного меланхолика Антуана и его не менее меланхоличной подруги Клементин. 

В общем и целом тронула меня это картина. В каких то моментах даже удивила.

 8 из 10