- О если бы моя тугая плоть могла растаять, сгинуть, испариться!
 - Что вы несете, какая плоть?!
 - Тише, это 'Гамлет'!
(c)

У меня есть глубокое убеждение, что мы, люди XXI века, не в состоянии понять Шекспира чисто физически. Для этого нужна особая литературная подготовка, не хуже чем перед полетом в космос. Да и тогда воспринять произведения гения получится лишь с теоретической точки зрения, а не как самостоятельные истории. Каждый раз, когда при мне кто-то говорит: 'Ах, Ромео и Джульетта, самая красивая на свете история любви!', я машинально отмечаю, что в моем понимании она становится самой красивой на свете историей любви только в том случае, когда реплики урезаны вдвое и лишены театральной условности. А уж почему возможность сыграть Гамлета для многих актеров является пределом мечтаний - для меня всегда оставалось тайной за семью печатями. Наверное, слишком просто у меня устроен мозг. Наверное, слишком долго я ждала людей, которые специально для меня правильно переведут классика на язык современности. 

И, наверное, моя ошибка в том, что до этого я не удосужилась посмотреть ни одного 'Гамлета'. Наверное, именно поэтому я впервые увидела его таким - действительно сумасшедшим и имеющим на это сумасшествие причины. Ошарашенный и загнанный в угол, он не доверяет никому, и все свое сценическое время выплескивает свою желчь на всех окружающих. Просто остроумные реплики, произносимые на сцене Дэвидом Теннантом, становятся жесткими и едкими. Традиционное 'Быть или не быть', бездумное, истертое и поблекшее за несколько веков, звучит от сердца. Просто 'Тень' оказывается призраком, наводящим ужас на всех, кому доводится ее видеть. 

В этом и проявляется истинный талант режиссера-постановщика: взять слова, обыкновенные слова, хотя и гением написанные, и, не меняя их сути, заставить их играть яркими красками. Не меняя ни единого авторского слова, актеры британского театра играют вечную драму в современных декорациях. Играют страстно, мощно, с истинно театральным надрывом: коли уж слетать с катушек, то на весь Эльсинор. 

Да, королева ходит по замку в современном вечернем платье, да, Гамлет застреливает Полония из пистолета, да, Офелия с помутившимся рассудком появляется на сцене в нижнем белье. Но поверьте мне, это все тот же 'Гамлет', и если вы сочувствовали ему, когда он ходил в плаще и носил с собой меч, то в смокинге с расстегнутым галстуком-бабочкой он не менее достоин вашего внимания.

8 из 10

(Была бы тут, конечно, девятка за Теннанта, но я сдержусь)