Мужчина средних лет по имени Антуан Мартен – обыкновенный парижанин, арендующий квартиру на Монмартре и ведущий размеренно-одинокий образ жизни. У него нет друзей, но есть много свободного времени, старательно убиваемого в малолюдных частях города – промышленных зонах, возле железных дорог и заводов. В глазах ближнего круга, в который входят его соседи по дому с консьержкой и немногочисленные городские торговцы, Антуан обладает репутацией уравновешенного и тихого жителя, из которого, впрочем, слова лишнего не вытянешь. Да и о чём может рассказать человек, жизнь которого останавливается и возобновляется через каждые сутки, расшатывая фундамент привычного для большинства из нас мироустройства?

Как ни крути, всё здесь указывает на то, что режиссёрский дебют Жана-Шарля Фетусси, не лишённый известной степени оригинальности, родился отнюдь не на пустом месте, став производной давней и замечательной европейской философской кинотрадиции, в которой, к слову сказать, его страна преуспела едва ли не больше остальных. Казалось бы, нет более непримиримых и страшных врагов, чем жизнь и смерть, но в этот раз режиссёр рассудил иначе, сделав их, своего рода, равными союзниками в экзистенциальных распрях. Подобно Бернару Кейзанну, некогда предложившему модель идеального существования своего «уснувшего» героя в суете бренного мира, сделав его чем-то вроде homo vigilabo, Фетусси находит свой способ, который оказывается куда как более беспрецедентным. Правда, время обмануть ещё никому не удавалось, и жизнь Антуана, то исчезающая, то возрождающаяся, сохраняет свою линейность.

Остаётся единственный вопрос: жить, чтобы жить или жить, чтобы проживать жизнь? У Антуана есть веские причины для изоляции от внешнего мира и всех его достоинств, хотя бы потому, что ему лучше других известно, как легко всё это может погаснуть за чертой небытия. Драматизм ситуации усиливается с появлением в его жизни Клементин, присутствие которой даёт надежду испытать счастье обоим. Эта молодая и привлекательная женщина, кажется, призвана олицетворять собою то самое желанное настоящее, которого так недостаёт Антуану и стать недостающей частью его разорванной идентичности. Но, кажется, сам он уже настолько устал быть тем, кем является, что позволяет себе единственную роскошь – мечтать.

Удалось ли Фетусси возродить на экране XXI века обновлённые черты старого философского кино или же это был очередной смелый экспериментальный постулат о непознаваемой природе существования, его фильм претендует на статус не только культового, но и актуального для своего времени. За исключением загадочной сюжетной аксиомы, здесь нет ничего лишнего, но и того, что имеется, с лихвой хватит для множества смелых интерпретаций. Учитывая же то, как мало люди узнали о самих себе за несколько тысячелетий своей истории, фильм Фетусси имеет все основания не только выйти за рамки сюрреалистического кино, но и превратиться в идейное творение о том, что нельзя ни подтвердить, ни опровергнуть.