Вообще уже при виде этих трех букв в начале все сомнения по поводу качества и верности первоисточнику должны моментально отпасть. BBC и этим всё сказано, разносторонняя корпорация, раскинувшая свои многочисленные тентакли везде, где только можно, по прежнему держит планку и ни на миллиметр её не опускает. Прошедший жесткий дресс-код компании Грегори Доран поставил прекраснейшую и одну из лучших пьес Шекспира, давным-давно ставшую культовой и не нуждающейся ни в каких  дифирамбах.

Говорить о гениальности великого драматурга давно стало мейнстримом, расположенные духом к настоящему искусству люди хорошо знакомы с его творчеством, даже те, кто ни слухом ни духом, всё же узнают великое и нетленное: 'Быть или не быть...' Перед съемочной группой же стояла задача заново обустроить пылающее сердце Шекспира кровью и плотью, перекроить полотно истории так, чтобы избавиться от векового пафоса, мешающего воспринимать её в первую очередь сердцем, а уж потом умом,  но при этом оставаться верной оригиналу и по-прежнему вызывать катарсис. На смену помпезной подаче материала пришел суровый реализм нынешнего времени, Гамлет в красной футболке и поношенных джинсах прислонившись плечом к стене украдкой через кинескоп посматривает в сторону зрителя и раскрывает перед ним свою душу, тем самым, даруя возможность заново пережить много раз виденный момент. Свою лепту здесь также вносят предметы быта XXI века, вроде видеокамер и автомобильных сигналов из-за окна, всё это грамотно балансирует на тонком лезвии между абсурдом и само собой разумеющимся, придавая картине некий стиль и изюминку, отличающую её от прошлых постановок. 

Обыграть трагичную вендетту молодого принца Гамлета, пожалуй, одно из самых популярных стремлений любого уважающего себя актера, ведь в образе этого героя заключена такая гамма чувств, что чтобы выразить её нужно прожить его жизнью и умереть несчетное количество раз. Очень достойно с этим справляется британский актер Дэвид Теннант раскрывая всю суть философского настроения Гамлета. В его сущность веришь, так как обладает он теми же манерами, что и мы с вами, так же может закинуть ноги на стул при чтении книги, не режет с гротеском руками воздух при монологе, да и в припадке безудержной активности мы вели бы себя так же, как и пародирует герой, поэтому однозначно: 'ВЕРЮ!' 

Еще за что хочется похвалить работу 'RSC', так это за чувство стиля и умение предать атмосферности. И хотя герои пьесы ходят в современных строгих костюмах, стреляют из пистолета и снимают выступление бродячих артистов на видеокамеру, перед нами всё тоже датское королевство былых времен и ничуть не оскверненная бессмертная трагедия мести. По визуальной части всё выполнено превосходно в мрачных темных тонах, вылизано так, что невозможно заметить отсутствия множества атрибутов королевского замка, так зрителя хитро заставляют поверить в место действия и время. 

Экранизация, которая в точности передает весь трагизм Шекспировской драмы, не боясь при этом воплощать довольно смелые новаторские решения, дабы обеспечить стопроцентный отклик зрителя и освежить краску бессмертного шедевра.