Я неоднократно повторяю, что произведения Уильяма Шекспира будут популярны во все времена. Многочисленные экранизации и театральные постановки это подтверждают. Особенно популярны его самые известные трагедии: это Ромео и Джульетта. В этом году я имела шанс наблюдать новые постановки обоих этих пьес. В рецензии на Ромео и Джульетту я описала свое мнение об этой экранизации. Но этим летом я видела постановку Гамлета. Единственную, которую я видела целиком. Тогда я, движимая желание увидеть любимого Дэвида в, наверно, самой знаменитой театральной роли, получила истинное удовольствие, восхищение и массу размышлений о произведениях Шекспира.

В этой постановке не изменено ни единой строчки, не пропущено ни одно действие. И единственное новшество - это современная одежда героев. А сюжет, как и 400 лет назад, происходит в Дании, в королевском замке, где все также героям являются Призраки, а идея мести - никогда не была так актуальна. 

Это первая постановка Гамлета, которую я досмотрела целиком - экранизацию Лоуренса Оливье я не досмотрела. А что мне особенно нравится в пьесах Шекспира, что ни в одной из них нет - подробных указаний для актеров и каждый режиссер-постановщик сам домысливает, что же делают актеры в данный момент. Грегори Доран внес много новых деталей, которые показывают его взгляд на бессмертную трагедию. Какие-то могут показаться зрителю необычными находками, а некоторые - многим кажутся бредовыми. Мне же - многие показались как минимум интересными, а некоторые - гениальностью.

Я считаю, что сыграть в шекспировских пьесах - это главная мечта любого актера. А заветная мечта шекспиромана (как я) - увидеть постановку любой пьесы в интерпретации труппы Royal Shakespeare Company. Особенно если среди ее участников - мои любимые актеры. До этой постановки я и не знала, что Дэвид Теннант играл на сцене и (судя по отзывам) - весьма успешно. Он сыграл особенного Гамлета - я помню, что Гамлет Лоуренса Оливье был холодным, высокомерным и одновременно печальным. Гамлет Теннанта - буйство чувств и страстей. Сложно поверить, что это меланхоличный и депрессивный принц, через короткое время бегает босой, кривляется перед государственными чиновниками, изображая безумие, затем яростно осуждает свою мать и пытается убить короля... Его Гамлет полностью оправдывает то, почему его считали сумасшедшим - его безумство бьет через край, сокрушая всех и вся на своем пути. А две знаменитейшие сцены - Быть или не Быть, и Бедный Йорик..., - сыграны на высочайшем уровне. Монолог Быть - такой неторопливый и размеренный, что совсем не кажется заученным текстом, а подлинной импровизацией актера. А про Йорика - мы видим его подлинное удивление и непередаваемое изумление. К тому же держит Гамлет его не так, как мы привыкли видеть. Дэвид несомненно войдет в число актеров, которые сыграли Гамлета необычно, неповторимо и просто гениально!

Из других актеров особенно хочется ответить Патрика Стюарта, который играл и короля Клавдия, и Призрака Отца. Для начала надо сказать о Призраке - его голос был невероятно мощным и которому можно лишь повиноваться... А в образе Клавдия Патрик смог показать его цельную и коварную натуру. Он привык добиваться своих целей всеми доступными средствами. Мэрайя Гэйл в роли несчастной Офелии, которой не повезло жить в этом обществе лжецов и убийц, которую Гамлет умоляет спастись и уходить в монастырь... Питер Де Джерси, сыгравший Горацио - самого верного друга Гамлета, который во многих сценах был самым преданным и правдивым с Гамлетом...

Я не уверена, что эта постановка дойдет до широких масс, как экранизации Дзеффирелли или того же Оливье. Но исследователи и поклонники Шекспира и его главной трагедии Гамлет несомненно примут рассмотрению эту версию. А вот понравится ли им, или нет - это покажет время и представления и пьесе. А я как поклонница пьесы, героя и актера, который его сыграл, ставлю фильму высшую оценку!

10 из 10