Бойся оранжевой тыквы…

Хэллоуин: 25 лет террора

Во всем виноват Джон Карпентер. В 1978 году он показал нам “Хэллоуин”. Режиссер изменил кинематограф. Режиссер навсегда изменил хоррор. Почему появилась вторая часть? Почему появилась 5 часть? Почему появилась 8 часть? Да-да, Джон Карпентер вбил Майкла в историю, так как оригинал был великим шедевром. 

Майерс не мог оставаться в рамках одной истории. “Хэллоуин” – это стопроцентный культ. Конечно, если рассматривать франшизу целиком, то можно найти слабые фильмы (рассказывал в свое время про все части). Но, Майкл до сих пор жив. Он не может умереть. Он встал на одну ступеньку с Джейсоном и Литерфейсом. Икона жанра хоррор. Белая маска, длинный нож, жуткая музыка, оранжевая тыква, смерть…

Перед нами документальный фильм про культовую вселенную Майкла Майерса - “Хэллоуин”. Хорошая и познавательная документалка, положа руку на сердце. Комментарии дают разные известные люди, которые как-то повязаны с франшизой – от продюсера Аккада до самого Карпентера, от актрисы Джейми Ли Кертис до актрисы Даниэль Харрис. Т. е. фанатам франшизы будет очень комфортно. 

Единственный момент или даже минус – почему такой крохотный хронометраж? Нет, серьезно. У Крюгера есть документалка продолжительностью под 4 часа (Наследие улицы Вязов), а тут ограничились полуторачасовым фильмом. Ну-у-у, маловато будет. Франшиза ведь огромная. С другой стороны – документальные хоррор-фильмы штука редкая, будем радоваться тому, что дают. Нечто подобное писал в рецензии на фильм “На куски: Рассвет и закат слэшеров”.

“Хэллоуин: 25 лет террора” выпустили в 2006 году (снимали еще раньше). Получается, что создатели пробежались по 8 частям франшизы, так как фильм Роба Зомби появится только осенью 2007. А самое любопытное, что сейчас франшиза “Хэллоуин” отмечает 40-летие (в 2018 году сделали очередную часть), т.е. цифра в 25 лет уже давно устарела. О чем это говорит? Ребенок Джона Карпентера плевать хотел на время.

Рекомендую! 

P.S.

Осенью 2020 года – запланирован “Хэллоуин убивает”. Осенью 2021 года – “Хэллоуин заканчивается”. Подождем, Майкл у дороги…

7,5 из 10