Жан-Гарль Фетусси отнюдь не является широко известным режиссером, а его работы отыскать на просторах российского интернета очень трудно, даже почти невозможно. Однако, далеко не всегда слава бывает оправданной, равно как и наоборот. Подобная история постигла и многих выдающихся французских режиссеров 60-х,70-х годов вроде Поля Веккиали или Адольфо Аррьета, нашедших своих поклонников лишь в узких кругах.

Картина «Дни, когда меня не существует» повествует о печальной истории человека, существующего лишь каждый второй день. Объясню, что это значит: Антуан засыпает в 00:00, а просыпается в 00:00 следующего дня, пропустив тем самым один день из своей жизни. Казалось бы,  идеальная романтическая история, в фантастической сказочной оболочке, но это далеко не так. Романтика здесь, разве что, в том, что в такой ситуации сложно себе представить какую-либо романтику. Печальная история Антуана – это тихая мелодия в миноре, услышать все ноты которой довольно трудно, но настроение и суть ее понятна большинству. Главная проблема главного героя картины Фетусси – это отсутствие у него понятий «вчера» и «завтра». Каждый из нас привык то и дело откладывать встречи и дела на следующий день, но что если «следующего дня» не окажется? Об этом и рассказывает нам Фетусси. И как рассказывает!

Режиссерская работа здесь выполнена просто великолепно, а крупные планы и явная фотографичность постановки кадра заслуживают отдельной похвалы. Как ни странно, в картине наибольшее впечатление производят именно эпизоды тишины после диалогов, во время которых режиссер вместе с оператором, во-первых, дает зрителю время обдумать отнюдь не самые поверхностные диалоги, а, во-вторых, обволакивают цветами и видами, настраивая на нужный лад. Отдельную роль в фильме играет музыка, которая живет вместе с фильмом. Так, на протяжении всей картины можно проследить, как в одном эпизоде музыка может резко смениться с откровенно минорного мотива к противоположности, что сразу же подсказывает зрителю смену настроения персонажей. Кстати роли здесь играют крайне малоизвестные личности, которые, как можно обратить внимание, имеют имена своих же персонажей. Эту тенденцию можно заметить в  авторских фильмах Франции, когда актеры, фактически, играют самих себя.

«Дни, когда я не существую» - одна из немногих картин Фетусси, которую можно посмотреть на русском языке (далеко не дублированном) и которую определенно стоит оценить человеку, увлеченному кинематографом. В картине каждый найдет для себя нечто свое, но самое важное здесь то, что фантастические парадоксальные ситуации, подобные описанной Фетусси, позволяют несколько по-иному взглянуть на окружающую нас действительность. Несмотря на фэнтезийную составляющую в фильме, задача которой добавить символизма, воспринимается он более реально, чем многие голливудские «истории из жизни». 

9 из 10