Прочитав нетленную драму Шекспира, я взялась пересматривать разнообразные постановки и фильмы по этому произведению. Случайно наткнулась на этот фильм. Найти его в Интернете долго не получалось,, но удача мне улыбнулась. И вот я три часа без перерыва (остановить было нельзя и перемотать тоже) наслаждалась трагедией Шекспира на её родном английском языке. 

Создатели не обманули. Все тексты дословно вставлены в сюжет, но привнесено кое-что и из современности. Герои, конечно же, современные, поэтому меняются и некоторые моменты. 

Гамлет больше не говорит сам с собой, а записывает свои мысли на камеру. Полоний прячется не за ковром, а в зеркальном гардеробе. И по всему дворцу расставлены видеокамеры слежения.  

Общепринятый факт - если герои современно выглядит и также ведет себя, то фильм, даже по старому сценарию, смотрится необыкновенно легко. Старые замки заменены современными домами, а средневековые наряды - современными костюмами и платьями. 

Словом, 'Гамлет' быстро и удачно 'переехал' из средних веков в современный мир. От этого он не потерял ни грамма своей особой атмосферы, не утратил смысла, заложенного автором при написании. Все та же подлость и жестокость людей,  и человек, который против этого боролся всю свою жизнь.  

10 из 10

 To be or not to be... 