Наверное, это плохая рецензия. Просто удивлена до глубины души и решила этим поделиться. Честно говоря, не люблю Шекспира. Со школьных времен. Гамлета читала трижды, и еще один раз в оригинале, но кроме 'Бедный Йорик!' и 'Быть или не быть' не запомнила ничего. Даже смысла. 

Теннант открыл для меня нового Гамлета. Не знаю, мог ли он быть таким или нет. Но другим я его теперь представить вряд ли смогу. Я и не подозревала, что из этого героя наружу рвется такое буйство страстей. Что столько всего происходит и вокруг него, и в его голове. Его разрывало от эмоций, и меня вместе с ним. Все монологи задели за живое.

Советую посмотреть, особенно тем, кто терпеть не может Шекспира и не понимает совершенно, что этот великий мастер слова хотел донести своими произведениями. Пересмотрю еще раз спустя время, однозначно.

Тем, кто знает английский, советую смотреть в оригинале.

За пробуждение любви к Шекспиру,

 10 из 10

P.S. Йорик, оказывается, был скоморохом. Открытие века.