Странная картина, по-хорошему странная, в ней есть что-то похожее одновременно на всю трилогию о безумном Максе, и культового в кругах синефилов «Шестиструнного самурая». 

На деле же, сказка наполненная символизмом с дешёвыми декорациями, представляет оригинальный концепт постапокалипсиса и вот как раз это заставляет изумиться, ведь картина довольно мала, известна, даже несмотря на тот факт, что её поставил Алекс Пройас, поставивший легендарного «Ворона», таинственный «Тёмный город» и одну из лучших экранизаций произведения «Я Робот» Айзека Азимова. 

Хоть его личность не так известна, как скажем личность Снайдера, Спилберга или Нолана, но довольно занятная, поскольку «Тёмный город» от него крайне авторская фантастика, выглядящая намного качественнее киберпанка Вачовски.

Так вот возвращаясь к дебюту Пройаса, глядя на него, у меня невольно возникло ощущение что Пройас совершенно с другой планеты. Его первый дебют схватил меня крепко и сильно, и именно из-за этих ощущений, я готов защищать всю его фильмографию. 

Смущает только одно, приближается выход «Богов Египта» и как становится немного больно(выйдет что-то среднее с «Битвой Титанов»). Однако ни что не мешает лично мне вернутся в мир где брат с сестрой, переживают время пустоты. Мир который атмосферный, загадочный и тёмный, как и личность египтянина, создавшего его.