Честно говоря, Шекспира я не читала - не довелось. Зато в этом фильме диалоги воспроизведены с полной точностью.

Смотрела я, естественно, на оригинале, благо русские сабы спасали положение, все-таки я не знаток таких сложных текстов. Вообще-то, это было шикарно. Даже слишком шикарно - я даже не заметила, как пролетели 3 часа!

Все действия, перенесенные в дух современности, но не потерявшие при этом смысла и утонченности, выглядят необыкновенно и потрясающе на фоне безупречной игры актеров. Дэвида Теннанта обожаю с недавнего времени - но после этой роли моя любовь к нему только возросла, столько...мимики, столько жестов, все было необычайно живо, все монологи были наполнены чувственностью и смыслом, и я не могла оторваться. а знаменитое 'to be or not to be' было преподнесено так (аплодисменты оператору), что я даже и представить не могла, насколько эта избитая фраза может слиться со всем монологом) в общем, мне безумно понравилось.

ставлю 

10 из 10 