Существует три вида фильмов. Первый - посмотришь и удаляешь. Ничего особенного он не привносит в жизнь. Второй - посмотришь и оставляешь. Чтобы когда-нибудь еще раз посмотреть. Они нравятся, они чем-то пересекаются лично с твоей жизнью, и поэтому остаются в ней. Третьи. Это очень странные фильмы. Они очень хорошие. Настолько хорошие, что невозможно. Их невозможно порой смотреть. Их невозможно порой анализировать. Их невозможно хранить. Они как острый нож в двух сантиметрах от горла. 

'Восемь дней Зейнеп' из этой редкой третьей категории. Здесь всё на грани. Так могут чувствовать немногие. Это всепоглощающий чистый огонь. Так играть могут немногие. Это самый лучший фильм из тех, что я когда-либо видела. 

Он о том, что может чувствовать один человек к другому. Именно чувствовать, по-настоящему, не иллюзорно. И он удивительно тонкий, по-восточному тонкий. Когда один лишь взгляд может сказать тысячи слов. Когда не нужно лишних движений, символов и эпизодов. Все выверенно и вместе с тем затаенно. Этот фильм можно смотреть на одном дыхании. Можно возмущаться, что никогда бы так сам или сама не поступил бы. Но... он настоящий. Фильм о душе той, что любит, словно с ножом у самого сердца...

10 из 10