Добрая старая сказка из четырех серий о том, как настоящие дети, школьники, встречают настоящего волшебника и попадают в настоящую волшебную страну.

Реальными ролями порадуют Татьяна Пельтцер (в роли неизменной бабушки) и Наталья Крачковская (в роли такой же неизменной беспокойной мамы).

Прошло почти сорок лет, а добрый старый советский мультик актуальности не потерял - он все так же интересен и полезен детям. И есть в нем что-то настоящее такое, искреннее, сказочное - то, чего так не хватает современным мультикам.

Помнится, в детстве мы не особо чтили кукольные мультики, но сегодня, глядя на кукольных героев этого фильма, я думала о том, насколько они милее, живее и чудеснее компьютерных героев студии 'Борт номер один' (которые у меня вызывают дрожь и отвращение).

А пятилетняя дочка сразу нашла в герое этого мультика - Суховодове - прообраз современного Геннадия Паровозова. Кто это такие - знают только родители, которые по утрам смотрят не 2х2 и не новости, а детские каналы, учат слоги с Берилякой и готовятся снова пойти в школу.

Замечательный, в общем, мультипликационный фильм 'В стране ловушек', радостно, что и наши детям его довелось посмотреть спустя 37 лет с момента создания!