- Думаешь, мне не хватает храбрости? Но я работаю. Понимаешь, нельзя драться всё время. Ты не можешь отстаивать свои принципы и ценности 24 часа в день. Могут подумать, что я тряпка или лижу задницы, но я работаю. Мне нет необходимости защищать честь. Нет жизни без унижения. На этом основано почти всё. Я не могу сказать нет. Никому. Ни своему боссу. Ни своей жене. Только своим детям. С ними я строг. Очень строг. Ненавижу себя за это…

Это фильм об обычных людях, жизнь в котором показана как она есть без прикрас, со всеми вытекающими отсюда проблемами. В первую очередь картина подкупает неподдельными человеческими эмоциями, а проблемы главных героев думаю достаточно близки многим из нас. Сценарий поражает достаточно простыми, но в то же время сильными и ёмкими диалогами. В этих простых разговорах по душам, будь то муж с тестем или жена с соседкой, раскрывается вся сущность характеров наших героев. Перед нами обычная семья. Жена на грани нервного срыва, никого не поставив в известность покидает семью. Она устала от трудных родов, опостылевшего быта, воспитания детей и рутинной работы. Над исчезновением ломают голову даже родственники, всплывают старые обиды. Всё это выясняется по ходу фильма, а пока муж отчаянно пытается её найти. 

Патрик Брюэль действительно достоин уважения, на волне собственного успеха, сняться в малобюджетной некоммерческой драме, позволит себе далеко не каждый актер. Для этого нужно настоящее мужество, как и его герою. Ведь в одиночку справиться с тремя детьми, не так просто как кажется. Только после исчезновения собственной жены, в процессе поиска, пообщавшись с людьми, которые её хорошо знали, муж сможет лучше узнать свою жену и понять все её проблемы. Брюэль прекрасно передал отчаяние своего героя, один на один оказавшегося с семейными проблемами. Но он не опускает руки и делает всё от него зависящее. Его роль играет разными красками эмоций, от неподдельной нежности с детьми до скупого мужского плача перед другом. Особенно трогательной была сцена воссоединения с женой в финале картины...

8 из 10