Удивительный фильм, который поразил до глубины души. Один из тех, которые серьезно влияют на мировоззрение, заставляя задуматься о жизни. В серую обыденную жизнь главной героини врывается вихрем ночь любви: 'Это не сон?' Нет, не сон. Это самое настоящее, что было с ней за всю её жизнь. Но тот, кто подарил её дням краски, вдохнул в неё жизнь - исчезает, оставляя в душе зияющую пустоту. Она познала любовь, теперь её жизнь никогда не будет как раньше. Финал тронул. Только сейчас, осмыслив, поняла, что это гениально. Стон, который так и не вырвался из глубин её оскверненного сердца, боль, которая так и не нашла выхода, превратясь в круговерть ежедневной рутины, за которой ничего не чувствуешь. Ни боли. Ни радости. Казалось бы, логичнее было бы покончить с собой: ведь как можно вернуться к привычной удушающе бессмысленной жизни после того сильного чувства, которое она испытала?

Все 2 часа с замиранием сердца переживаешь за героиню - её нежная душа, невинное, не опороченное никем сердце не заслуживают этой боли.

Удивительно сильное кино. До глубины души. Заставляет задуматься над своей жизнью.

10 из 10