Главная героиня - одинока, печальна, несчастна, т. к. находится в круговерти обыденности, не зная выхода из нее.

После роковой встречи, роковой ночи, Зейнеп сжигает мосты и  широко открывает глаза новым краскам жизни. Но в них нет Али.

Удручающе состояние героини. Она снова в безвыходном положении - и выход из него так же далек, как и ее возлюбленный Али, для которого она одна из миллиона. 

Сумасшествие и цель- найти во чтобы не стало любовь- бросают героиню в разные ситуации, порой опасные для жизни.

Али соломинка для Зейнеп, которая постоянно выскальзывает из рук. В итоге обломившаяся. 

Зейнеп погружается медленно и нехотя в болото своего прежнего бытия...

В конце фильма душа рвется, кричит, но постепенно рот закрывается и мимика замирает, как смирение.

Фильм тронул.