Она строит миры как галерею полотен, Алисия Даффи, – каждый кадр – это движение, изящное, точное, завершенное, заполняющее пространство экрана как татуировка с японской каллиграфией пространство кожи. Единственное, что соединяет их – это свет, прозрачные цветные тени, калейдоскоп солнечных зайчиков сквозь открытые окна, реинкарнация Вермеера – зыбкое дрожащее марево колеблющегося между тем, что будет, и тем, что было, мгновения, лишь камеру обскуру заменяют ее собственные глаза, нацеленные на  видимые  ей одной только линии. Лица в фокусе не остаются без улыбки или движения взгляда, капли крови должны раствориться в теплой воде, прежде чем исчезнуть, последний выдох оставляет едва уловимое облачко пара – из всех движений – тремора, дрейфа, саккады, остается только последняя, может быть потому, что самая быстрая и не успевающая утомить. 

Мальчику Даре, маленькому принцу с лицом котенка, повстречалась в лесу кицунэ – набоковская Лолита, рыжая, глаза с поволокой, ущербные как луна в последней четверти – ни сострадания, ни милости, долгий, протяжный взгляд. Маленькому принцу без королевства - мама умерла, оставив дымчатого кота, отца, страдающего дромоманией и младшего брата, красивого как апрель – неподалеку от старого замка, состоящего больше из воздуха, чем из камня, и сразу воплотилась в шрам – он упал по дороге, содрал кожу с ладони, причастился ее любопытства. Понял сразу: кто любит отца и мать более, нежели ее, недостоин ее, сотворил себе кумира, принял поцелуй зря – тонкие губы исполнившего его роль Глисона насыщены рецепторами на единицу площади, так что она вызвала тактильный взрыв и сразу впиталась, насытив его кровь как опиум, ох уж эти вырыпаевские девушки, воплощающие чистый кислород… Сумасбродство поступков, наступивших как следствие – написать «FUCK» на свежевыкрашенной стене, поджечь старый сарай, взять ружье, которое по законам жанра рано или поздно должно выстрелить – все это лишь цепочка следов мономаньяка, добравшегося, наконец, до своей цели, фаулзовский коллекционер, демонически непорочный, да прилепится.

Концентрируясь на случайностях, Даффи стирает мечты своего героя как ветер картины из песка, в той же последовательности, что он их создавал: заживший шрам, застывший замок, закономерная женская скука, завернутая в печаль откровения умирает тайна, заклятый брат занимает его место и так же любит его, как и раньше, может, даже больше, потому что относится ко всему легче, хочет помочь, но слишком поздно, чувство осталось только одно… «what’s in your head, zombie?» И остается только закрывать глаза, притворяясь, что все как раньше, что не рассеялась блестящая колышущаяся дымка, подтягивая колени ближе к подбородку, уповать на то, что среди пепла всегда найдется немного места, что в тумане случившегося легко заблудиться голосу матери, которой нельзя, нельзя было его оставлять: «спи, мое солнышко, спи, моя ласточка, спи, мой цветочек родной…»