Колхозный, деревенский, селянский, народный, советский авангард - один из ярлыков, который бы я навесил на киноленту 'Там вдали, за рекой'. И это не есть намерение хоть как-то задеть, унизить, умалить значение фильма. Напротив. Это действительно необычное для советского экрана кино. Слишком не стереотипное для советского зрителя. Натурально авангардное по форме и расставленным акцентам. Как движется камера, как ведут себя персонажи фильма. В то же время фильм сделан на тему вполне понятную для того же советского зрителя - борьба с бандитизмом сразу после гражданской войны, коллективные хозяйства, партийные ячейки и тому подобное.

Чувствует стиль режиссера Михаила Ильенко. 'Фучжоу' (1994), отчасти и 'Тот, кто прошел сквозь огонь' (2011) близки по духу. Но решительно самый интересный из трех фильмов, что смотрел, 'Там вдали'. Очень оригинальная постановка. 

Сюжет прост. В деревню приезжает после гражданской войны молодой хлопец. И принимается за борьбу с местными бандитами, которые тревожат жителей деревни. Вот и всё. В этом фильме главное - это сюжет, не рассказ, но как это было снято. И это  то самое кинематографическое, что и делает кино искусством. Браво актерам, сценаристу, режиссеру. И потому

9 из 10