Давно искали этот фильм! 

Отличный исторический фильм, снятый в духе советского кино (без чернухи). Основан на реальный событиях. Не рекомендуется к просмотру потенциальным 'господамЪ', а также тем, кто морально томился в застенках ГУЛАГа - ибо фильм адекватен. 

Можно поставить множество плохих оценок (больше четверти 'посмотревших' поставили 1 (!)балл - кто-то был очень зол? боты?) чтобы люди не смотрели и, не будучи историками, не отрывались бы от примитивных схем: что 'белые' - это офицеры царской России, а 'красные' - пролетарии и прочие. Про сотни царских офицеров в Красной армии (а они, фактически, даже возглавляли ее), резко разошедшихся с 'Белым' движением  - об этом фильмов, кажется, вообще не снимали. 

И вот - фильм о странной судьбе одного из них.

Не все, конечно, в фильме безупречно - бюджет его, вероятно, не велик.  Но, в отличие от множества наших исторических фильмов, здесь актеры играют людей именно ТОЙ эпохи (оказывается - это возможно!), а не современных менеджеров, ряженых в костюмы. Жаль, что фильм можно найти только в экранной версии. 

8 из 10