В 70-х годах снималось много 'лёгких' фильмов для молодёжи. Уж так устроена молодость, что всё серьёзное, она пропускает через эмоциональный фильтр, в котором главный 'слой' - позитив. Сложности в жизни присутствуют, но лишь как фон. Точно так же, как фоном проходит в фильме производственная тематика. Главная идея фильма вполне понятна - в максимально привлекательном виде показать будни рабочей молодёжи, чтобы, говоря современным языком, поднять её имидж. Хотя в жанрах заявлены лишь 'мелодрама' и 'комедия', главенствует здесь - музыкальный. Именно на нём всё построено, и именно ему подчинены все чувства и все поступки персонажей, поэтому главными героями фильма, наравне с актёрами, являются композитор Александр Зацепин, певица Татьяна Анциферова, рок-группа 'Аракс'.

В 1978 году на экраны страны вышел фильм «31 июня», ставший большим творческим успехом Зацепина. Песни из фильма на стихи Леонида Дербенёва и Юрия Энтина обрели огромную популярность. Участвовала в записи песен и музыки группа 'Аракс'. Успешное сотрудничество продолжилось через год в фильме «Узнай меня». Ещё в конце 1977 года главный «киношный» композитор СССР Александр Зацепин отдаёт Татьяне Владимировне Анциферовой свои песни «Ищу тебя», «Мир без любимого», «Он пришёл» и «Звездный мост», которые в 1978 году вошли в фильм «31 июня». Песню «Мир без любимого» Анциферовой запретили исполнять на сцене, потому что именно в это время режиссёр Юрий Любимов остался в Париже. Худсовет говорил: «Как мы можем пропустить эту песню? Ведь подумают, что мы сожалеем, что Любимов остался на Западе».

В 1979 году началась работа над художественным фильмом «Узнай меня» режиссёра-постановщика Владимира Попкова, где также прозвучали песни в исполнении Татьяны Анциферовой «Узнай меня» и «Ты поверь, поверь». В 1980 году, как итог плодотворной работы в этих кинофильмах и большой популярности песен, Всесоюзная фирма грамзаписи «Мелодия» выпускает два диска: «Песни из кинофильма „31 июня“» Александра Зацепина и «Узнай меня» А. Зацепина и Л. Дербенёва, где были записаны песни в исполнении Татьяны Анциферовой. На диске к фильму «31 июня» исполняет все свои партии, кроме заглавной песни «Ищу тебя», которую переписали в исполнении Ксении Георгиади, так как худсовет фирмы «Мелодия» не одобрил эту песню в исполнении Анциферовой.

Вот и получается, что при хорошей актёрской игре сценарий выглядит посредственно, зато, вне всяких сомнений, - отличное музыкальное наполнение. Ради него можно чуточку 'позеленить' итоговую оценку.