Фильм о девятнадцатилетнем парне по имени Тома, когда-то по трагической случайности потерявшем родителей. Но вместе с тем, он, мне кажется, потерял и себя. Об этом говорят его беспорядочные любовные похождения с представителями обоих полов. Но в глубине души он все-таки добрый и нежный малый. Весь фильм построен, в общем-то, на его взаимоотношениях с сыном трагически погибшей его любовницы Каролин. Двенадцатилетний паренек Грегор тоже испытывает добрые чувства к Тома. Он хочет остаться с ним после смерти матери и считать его своим отцом. Но образ жизни 'безумного' Тома не располагает к тихой семейной жизни.

Очень трогательный, красивый, эротичный, но, все же грустный и трагический фильм. Весь он подчинен как мне кажется настроению главного героя (Тома), как песчинка в дворовой песочнице - куда дунет ветер туда и полетит.