Томас и Анна познакомились, когда им было по четыре года. Оба они потеряли своих родителей. Томас ведет беспорядочный сексуальный образ жизни. Когда внезапно умирает его постоянная партнерша Каролин, он хочет взять под опеку ее 12-летнего сына, Грегора. Мальчик очень любит Томаса и слышать не хочет о другой семье, тем более о том, чтобы остаться в детдоме. Но общественные институты не могут позволить усыновление, поскольку Томас молодой парень, который проводит много времени в ночных клубах, спит с другими мужчинами. Анне тоже не могли позволить усыновить Грегора, так как в прошлом она не раз попадала в полицию. Остается один выход: Томас пускается в бега вместе с мальчиком.

Для начала, невозможно не отметить прекрасных актеров. Себастьен Рош замечательно справился с ролью и доказал, что он хороший актер. И Жюли Депардье была очень обворожительна.

Фильм оставил массу впечатлений. Томас - не законченный эгоист и не бездушный, разбалованный деньгами отца человек. Он действительно любит тех людей, которые его окружают. И Каролин, и Винсента, и Анну. Анне он признался в любви, когда ещё им было по 14, но, получив отказ, он не перестал любить и заботиться о ней. В конце фильме Анна всё-таки понимает, что тоже любит Томаса.

А как Грегор привязался к Томасу. Томас не мог оставить его. Это доказывает, что у Томаса есть душа. Он запутался в этой жизни. Потерял родителей, особенно он переживал смерть матери. И этот мальчик был для него светом, надеждой на спасение. Но как мало шансов было на то, чтобы всё у них получилось… у Томаса, Анны и Грегора.

Плутания по жизни в поисках ответов, попытки выбраться из вязкого одиночества и пустоты, потери, безысходность –  вот, что нам представляет фильм Этьена Форе «У последней черты».