Фильм «Реверс» о том, как маленький золотой доллар с надписью «Liberty» на аверсе способен сыграть роковую роль в жизни целой семьи. Крошечная монетка кардинально и безвозвратно изменит мир вокруг главных героев. Борис Лянкош снял картину, в которой смог мастерски соединить множество жанров.

Переплетения чёрно-белых кадров 50-х годов с цветными наших дней, взаимоотношения людей разных поколений, юмор «на грани» и элементы триллера – всё это увлекает с первых секунд и не отпускает до финальных титров.

Все персонажи получились яркими, при этом они не следуют каким-то кинематографическим шаблонам. Если больная пожилая бабушка, то это не выжившая из ума старуха, а наоборот, женщина с острым умом и колким языком. Если хрупкая и беззащитная девушка, то это не значит, что она не способна на самые отчаянные поступки. Удивительный контраст.

В «Реверсе» есть страшная личная драма. Так и не сложившаяся семейная жизнь главной героини. История матери, вынужденной хранить в тайне от собственного сына жуткую правду о его отце.

«Реверс» - это и есть история одиночества. Оборотная сторона монеты.