Это притча о потерянном человеке. О маленьком мальчике, живущем в теле взрослого мужчины, о маленьком мальчике, который не может забыть гибели родителей, который ищет любви и внимания. Весь фильм - поиск героем того, ради чего стоит жить. Находит ли он это? Вряд ли. 

С.Рош великолепен в роли Томаса – далеко не каждый молодой актер сможет справиться с таким характером. 

Фильм затрагивает душу, оставляя «задумчивое послевкусие».  И он отличается от других искренностью и неприукрашенностью действительности. Особенно впечатляют «снежные» кадры, насквозь проникнутые гнетущей безысходностью…

Отличное кино, но не все смогут его понять и принять. 

8 из 10