Всё-таки российский прокат невыносим: задержали российскую премьеру больше чем на полгода, переносили несколько раз, а когда до дела дошло - мне уже как-то и не хотелось идти на этот фильм. Да и отзывы были так себе, так что посмотрела я 'Прости, хочу на тебе жениться' только сейчас.

   В большинстве случаев народ склонен к сериальности и многочастности, когда знаешь главных героев, переживаешь за них и всё-такое. Вот и тут было бы странно, если второй части не будет. Опять Бова и Кваттрочоке, и они любят друг друга, всё хорошо. И тут всё начинается. Я вообще не поняла в результате, чего хотели авторы рецензий - создатели фильма перешли просто на другую тему. Ничто не вечно под луной - и отношения тоже. И что бывает, когда понимаешь, что уже не любишь человека, с которым прожил сто лет? И тут очень удачно берутся примеры мужчин среднего возраста и девочек-студенток. 

   Как показывает практика, в мире ооочень много супружеских пар и пар просто так, без обязательств. И романтика связывает очень немногих людей из них. Некоторые надоели друг другу до чёртиков, некоторые изменяют друг другу. Вообще я не эссе на вольную тему пишу - всё это есть в фильме. И когда Алекс делает предложение Ники (ой, неужели спойлер?), она сначала радуется, а потом задумывается, что закономерно. Когда появятся дети, когда придётся вести хозяйство, когда придет понимание того, что уже так быстро не разведёшься. И предсвадебная лихорадка впридачу. И симпатичный однокурсник.

   В общем, с одной стороны мы все еще любуемся на Рауля Бову, не знаю, как склоняется, и Микелу, а с другой пытаемся воспринять мысли Федерико Моччиа о супружестве на примере нескольких пар.

   Что касается исполнения, то это просто прекрасно. Мы узнаём, как познакомились родители Ники, и почему они всё еще вместе. Видим шикарнейшие виды Италии. И лично я очень сопереживала главным героям. Да, сентиментальность - она такая.

   Конечно, первая часть лучше, но вообще не стыдно посмотреть её, а потом  без перерыва - вторую.