И вот перед нашим взором предстает вторая часть знаменитой романтической комедии 'Прости за любовь'. Честно говоря, я не ждала от фильма какого-то невероятно закрученного сюжета, новизны истории и тому подобное. Я шла просто отдохнуть, развеяться, подальше от будничных проблем. В конце концов посмеяться. Все это мне удалось. 

Федерико Моччиа не ставил задачу выпустить настоящий шедевр кинематографа, где через каждые 5 минут весь зал дружно пускает слезы. Он подарил нам еще одну милую, трогательную мелодраму. 

Все герои остались прежними, несмотря на перемены в их жизни. Но с каждым годом, месяцем и даже днем мы учимся жизни. За этот фильм мы вместе с героями проживали все трудности и печали, в сердце мечтая о счастливом конце. Как же без этого?

Понравилась простота картины. Не было непонятных или ненужных сцен. Вполне удачные шутки. В каждом кадре виднелся почерк любви и Италии. 

Итальянцы живут любовью каждую секунду - не удивительно, что большинство фильмов о любви выходит в Италии.

Среди актеров отмечу Луку Анджелетти и Франческо Аполлони. У них получились идеальные характеры. Потрясающе! 

Стоит ли перемалывать этот фильм? Мне не очень хочется, поскольку нам не твердили по телевизору, что это шедевральная вещь, соответственно(повторюсь), многого не ждала от нее. Но, несомненно, получила удовольствие. Чего стоит священник..! Красивая любовь, красивая музыка, красивые люди. Стоит хоть раз посмотреть.

7 из 10