Поскольку я очень люблю первую часть этого фильма ('Прости за любовь'), передо мной даже не стоял вопрос, смотреть ли продолжение. Сразу хочется сказать, что фильмы очень разные по своему внутреннему содержанию.

 'Прости за любовь' - это безумно красивая история Любви двух не менее красивых итальянцев, не смотря на большую 20-летнию разницу в возрасте. В первой части нам показывают постепенно развивающийся роман, цитаты известных людей о любви и периодически мелькают виды Рима. После просмотра такого фильма хочется верить в любовь, в такие искренние чувства и отношения. 

 'Прости хочу на тебе жениться' - это более философский фильм. Мы снова видим знакомых героев фильма, по прошествии года или двух. В этом фильме есть и кризис среднего возраста, и проблемы в отношениях на банальной почве, и измены плавно перетекающие в развод, а также вопрос о готовности быть родителями, попытки сделать карьеру, различие социальных слоев, и, наконец, моральная готовность к браку. Все эти вопросы поднимаются в фильме, на примере уже полюбившихся нам героев. Может быть, не все глубоко прочувствуют и поймут все эти проблемы, но факт остается фактом - это наша сегодняшняя жизнь. Мы все проходим 20-летний возраст, когда бывают отношения 'на одну ночь' без обязательств, когда мы пытаемся устроиться на престижную работу, потом рано или поздно приходит пора жениться или выходить замуж (до этого нужно морально 'дорасти' и принять решение о длительных отношениях с одним человеком), на этапе женитьбы может возникнуть проблема, когда люди из абсолютно разных социальных слоев, готовность рождения ребенка и несение за него ответственности, кризис и проблемы в зрелых отношениях, измены и даже развод... 

 Фильм заставляет задуматься - а все ли хорошо на данном этапе жизни. Ведь любая из этих проблем может подстерегать каждого... 

 Хочется отметить, что не смотря на всю серьезность и философию фильма, он снят в не отягощающем ключе, нет затянутых сцен, а есть только красивые виды Рима и Парижа и эмоциональные итальянцы, делающие этот фильм по настоящему живым и оптимистичным!

 P. S. Надеюсь, создатели фильма не будут злоупотреблять продолжениями, в духе 'Прости, хочу от тебя ребенка' и 'Прости, хочу от тебя развода'. Главное - уметь вовремя поставить точку.