Сюжет с ограниченным местом действия: на протяжении фильма мы видим молодого человека (без имени), который только и делает, что… сидит возле двери, где живет любимая. Он живет прямо на полу, тупо гоняет об стенку мячик для тенниса, прямо там же питается, читает, делает уроки, занимается физическими упражнениями, спит и… надеется. Ложится позже нее, а встает раньше, желая доброго утра. История умалчивает, совершил ли он чего нехорошего, и теперь просит девушку своих грез простить обиды, или же влюбился с первого взгляда, и ничего с собой поделать не может. Да, довольно странный метод завоевания сердца, скажете вы. Девушка, как наблюдается, давно к нему привыкла, спокойно ходит мимо, занимается своими делами, но доверяет ему, ибо оставляет квартиру под его присмотром и даже не закрывает собственную комнату. Уговоры и попытки выгнать за порог (видимо, предпринятые не единожды) лишь пустая трата времени. Он неприступен (как впрочем, и она), уже свыкся со своей участью, и как ни в чем не бывало продолжает разговаривать с обожательницей, дает советы и желает удачного дня. По-прежнему безрезультатно.

Он озабоченный? Извращенец? Нет, ведь он не причиняет никакого вреда. Сколько еще людей поступали подобным образом? Парни приходят. Проводят ночь, доставляют радость и удовольствие, и даже в такие моменты он находится рядом. А потом они уходят. Выгоняй-не выгоняй, он завтра также придет снова. Это не любовь, а какое-то безумное наваждение. Пытается ли она хотя бы понять его? Появилась ли в ее сердце хотя бы жалость? Дни летят напролет, въезжают новые соседи, а он продолжает сидеть калачиком возле двери… И наконец дожидается: он видит любимую со стороны… в своих объятиях.

О чем эта картина? О сильных и чувственных людях. Таких преданных, так усердно, унизительно добивающихся внимания очень и очень мало. Умеете ли вы быть терпеливыми в любви? И сколько будете ждать, чтобы дождаться?

9 из 10