I was her, she was me

We were one, we were free

Robbie Williams  

Наконец-то!

  Фильм, оправдавший все ожидания встречается довольно редко. Перед вами один из них. Разумеется, у всех эти ожидания разные, но мои полностью удовлетворены.

  Во-первых, герои. Каждый сохранил свою уникальность, свои обаяние и доброту. Они свободны от предрассудков и мнений, они готовы жить и наслаждаться жизнью! Они все борцы – в первую очередь за счастье и любовь, во вторую – за  улыбку зрителей. 

  Так, немного неумело, я перешла ко второй причине, позволивший мне вновь влюбиться в историю Ники и Алекса – юмор. Все те же обыденно-смешные ситуации, нелепые гримасы и забавные фразы. Высший разряд романтической комедии!

  И наконец последнее – жанр комедии как драмы. Звучит глупо и надумано, но иначе выразить мысль не могу. Просто «Scusa ma ti voglio sposare» дает что-то большее, чем полтора часа улыбки и нежности. Фильм показывает настоящую любовь обычных людей. У них разные характеры и взгляды на жизнь, разный возраст и таки понятия как семья и брак они тоже видят под разными углами, но все они хотят любить и быть любимыми. И скажу больше – они делают все, чтоб их желания становились явью. Даже невозможное.

  Я не писатель и не поэт, да и просто не умею выражать свои мысли красиво и лаконично, но упустить возможность похвалить фильм я не могла. Как и первую часть, «женитьбу» можно пересматривать раз за разом безустанно и каждый раз с теплом в груди замечать, что-то новое и неповторимо приятное.

  Спасибо, Италия!