Они расстались. Она берется за построение новой жизни без него. Он не хочет терять прошлую жизнь, в которой главной составляющей была она. Поэтому он сидит в коридоре ее квартиры и становится нежелательным участником ее жизни. Она намеренно причиняет ему боль, а он не уходит даже тогда, когда боль становится невыносимой... 

Короткометражка о том, как бывает трудно отпустить прошлое и жить настоящим. В тяжелый период расставания чаще всего люди прячут слезы в своей комнате, страдания - в сердце, а внешне стараются держаться невозмутимыми. И хорошо, если оба примут это как неизбежность, - в этом случае со временем они избавятся от общих воспоминаний. Сложнее же, если один захочет уйти, а другой захочет остаться. Ведь рано или поздно настанет момент, когда оставшийся перестанеть предпринимать попытки ее вернуть, а она будет переступать через него с привычным обыкновением. 

Благодаря хорошей и убедительной игре Джесси Айзенберга в роли парня, который не уходит, короткометражка заслуживает

8 из 10