Многие говорят, что ждали чего-то большего от продолжения 'Прости за любовь'. Я же ждала именно этого. Получилось ненавязчиво, мило и в целом логично, как и должно быть в мире кино.

Иногда, когда заканчивается фильм, думаешь: а что же было дальше? И очень интересно придумывать различные варианты, просматривать всяческие варианты развития событий. Тут придумывать ничего не надо. 'Прости, хочу на тебе жениться' является прекрасным дополнением к первому, столь замечательному фильму, который не заставляет нас думать о том, что было дальше, а просто учит тому, что за любовь надо бороться до конца. Можно и сомневаться, и делать ошибки, но ни за что нельзя сдаваться. И то, что Алекс едет за Никки на Ибицу, доказывает это сполна.

Порадовало, что в этом фильме больше было рассказано про друзей главных героев. И их истории, между прочим, тоже заслуживают внимания. Они тоже учат любить и прощать. Но простить, к сожалению, можно не все, и тогда любовь заканчивается. Внезапно. И становится больно. Но это жизнь!

В общем, на мой взгляд, продолжение получилось именно таким, каким и должно было получиться. А решить для себя, понравился вам этот фильм или нет, вы сможете только после его просмотра.