Честно говоря, я удивлена почему такие негативные отзывы в адрес этого фильма. На мой взгляд вышло очень неплохо. Мне понравилось, что здесь показали настоящую историю про то как главные герои жили долго и счастливо вместе. 

 Алекс и Ники стали жить самостоятельно в прекрасной большой квартире, но в которой вскоре появилась пустота, потому что каждый из них стал больше времени проводить в собственном мире, они перестали чувствовать друг друга, общаться, увлеклись заботами повседневности, стали предметами интерьера, данностью. По-моему стандартная история развития отношений каждой пары, это проблема, которой необходимо уделить внимание. Мне кажется Ники, пытаясь разрешить данный вопрос, показала свой возраст и что она ещё не зрелая, но всё же очень обаятельная. Алекс в конце фильма повёл себя очень мудро, сделав первый шаг и поступившись со своей гордостью, здесь также было видно, что ему 40 лет и он не подросток, что дорожит отношениями. Тем временем параллельно в фильме показывают бурную жизнь близких друзей главных героев, что также вызывает интерес. 

Я с удовольствием ещё раз посмотрела на любимых героев, на прекрасные пейзажи Италии, на юмористическую атмосферу, которой пронизаны действительно трудные вызовы жизни каждого человека. 

7 из 10