Вроде бы на первый взгляд, это обычная история о влюбленных, которые когда-то были вместе, а теперь расстались, но нет. Этот короткометражный фильм намного глубже, чем может сперва показаться. 

Главный герой в исполнении (Джесси Айзенберга) живет в квартире, точнее в коридоре своей бывшей девушки, которая просит его уйти, но парень не хочет верить, что между ними все кончено. На протяжении всего фильма, он ест, читает, спит прямо в этом коридоре. Он разговаривает с девушкой, но она не обращает на него внимания. Она старается жить обычной жизнью. Ходит на работу, встречается с подругами, и даже приводит к себе в квартиру нового парня с которым проводит вечер. Но главный герой все равно не уходит, поэтому девушка решает в корне изменить ситуацию. 

В этом фильме нет ни запоминающихся монологов, ни крутых спецэффектов, но фильм берет за душу так, что потом долго не можешь отойти от впечатления. Как часто мы не хотим смериться с тем, что уже произошло, с тем, чего уже нельзя исправить и вернуть. 

Отличная короткометражка, все как в жизни, а не в кино, рекомендую к просмотру.