Давно хотела посмотреть данную картину, но нигде не смогла найти с русским дубляжем или хотя бы с субтитрами. Но оказалось, что на языке оригинала она вполне понятна. Ведь тут главное не слова, а действия, которые происходят в фильме.

Не буду повторяться и пересказывать сюжет, но хочется отметить что идея «жизни под дверью» довольно интересна. Главный герой  или влюблен до безумия, или сошел с ума от влюбленности. Он будто уверен, что все обязательно закончится хорошо и у его истории будет счастливый конец. Ведь если пережить зиму – обязательно наступит весна, именно на это он и надеется в отношениях с девушкой. А что касается самой девушки, временами она ведет себя слишком жестко и равнодушно  по отношению к парню, разве можно относиться к человеку как к пустому месту, какие бы ошибки он не сделал в прошлом?

Джесси Айзенберг как всегда  отлично справился с поставленной перед ним задачей. Мне даже показалось, что он сам, когда то пережил подобную ситуацию и персонаж парня выдуман специально под него.

Отличная романтическая история про парня, который, не смотря ни на какие обстоятельства держит свое слово и все - таки не уходит. Больше бы таких отважных и верных парней в нашей жизни, возможно мир был бы лучше.  Рекомендую всем к просмотру эту романтично – философскую короткометражку, будет, о чем задуматься и 17 минут жизни, потраченные на просмотр, точно не пройдут даром.