Вы любите итальянское кино? А современное итальянское кино? Я, например, вообще ничего о нём не знаю. И просмотр 'Прости, хочу на тебе жениться' моё знание итальянского кино не улучшило. Зато фильм мне улучшил настроение, и за это я ему благодарен. После просмотра я почувствовал, что отдохнул.

Комедийная мелодрама 'Прости...' построена как паззл из взаимоотношений разных пар, в которых каждый  является яркой и интересной личностью. Стандартные жизненные перипетии: измены, разводы и расставания преподносятся в фильме легко и мягко, с небольшой ноткой драматизма. Наблюдать за событиями фильма интересно, несмотря на спокойное неспешное повествование: кино наполнено лёгким юмором и колоритной итальянской  эмоциональностью. 

Главную сюжетную линию составляют Алекс и Ники, готовящиеся к свадьбе. Мне эти события хорошо знакомы - до сих пор ещё свежи в памяти все страхи и сомнения перед свадьбой, которые испытывают герои. И в момент просмотра ленты я почувствовал себя настоящим итальянцем - я так же импульсивно и остро, как главные герои, реагировал на то, что происходило перед свадьбой. И непростые отношения между сватьями в моей жизни будто бы скопированы из фильма...Но даже это показано легко и с юмором - так и хочется перенести такое отношение к проблемам в реальную жизнь.

Кажется, сюжет слишком обыден - что, мы не видели никогда романтических мелодрам? Но простота сюжета не портит картину - 'Прости..' завораживает душещипательными диалогами и забавными ситуациями. Красивыми видами природы и умопомрачительной итальянской музыкой. Прекрасной операторской работой и хорошей игрой актеров. Кажется, что это кино можно с удовольствием пересмотреть ещё не раз.

Ну а тем, кто не проникся всем тем, что я рассказывал выше, хочу добавить кое-что важное. Мужчины, вам стоит посмотреть этот фильм из-за обалденных и разных итальянок, мелькающих в каждом кадре. А вы, девушки, думаю, с радостью оцените яркую красоту эффектных итальянцев.

Когда писал отзыв, подумал: 'Забавно: итальянская комедийная версия о взаимоотношениях между мужчиной и женщиной оказалась мне ближе, чем американская, и даже роднее, чем русская. Может быть, мы все немножко итальянцы?'