  «Прости, хочу на тебе жениться» является продолжением так полюбившегося в России фильма «Прости за любовь», который не много не мало, по мнению пользователей Кинопоиска  входит в число 250 шедевров кинематографа. 

   Направленность этих двух фильмов сильно отличается и именно этим, думаю, можно объяснить отличие и в оценках. Если «Прости за любовь» был фильмов апогеем сентиментальности и квинтэссенцией потетики, то «Прости, хочу на тебе жениться» ушел в сторону повествования бытовой жизни, а главная героиня Ники превратилась из взбалмошной девчонки с не сходящей с лица улыбки в повзрослевшую девушку, думающей о жизни в целом. (что в общем то логично).

   Первый фильм был с четким романтическим упором, а вот продолжению этой самой романтики не хватает, зато больше места досталось  итальянскому юмору, проще говоря произошло смещения жанрового акцента с мелодрамы на комедию.

   Я не ждал от фильма дальнейшей романтической эсхатологии (не всю же жизнь на гитаре играть), а потому и не разочаровался, а воспринимал происходящее как добротную итальянскую комедию, как не как, а итальянская мимика и жестикулирование остаются лучшими в мире, поэтому они так и любят крупные планы. Особенно хорош был отец Ники, от которого и исходили львиная доля юмора.

   Есть у фильма и непрекрытый идеологический вывод, мол в семье лучше чем без семьи, а за свое счастье надо бороться. 

   Не понравилась концовка, точнее поведение Ники, так ведут себя малолетки с ветром в голове. Да и переменчивые решения она принимает уж слишком быстро. Но в целом фильм неплох, он легок и непринужден. И обладает хорошим стилем, как и все итальянское…  