Люблю короткий метр за его ёмкость, простоту и метафоричность. Таким постараюсь написать и отзыв, ведь с каждым случалась такая история. История совсем не про героя Айзенберга, день и ночь сидящего у своей бывшей в коридоре и навязывающего ей своё присутствие. Даже не про его верность и преданность. Эта история про обычную девушку, которая пытается жить своей обычной жизнью, но после тяжелого разрыва с тем самым Парнем, который не уходит, не уходит из ее прошлого, настоящего и даже будущего. Она пытается его забыть, задвинуть, перешагнуть, но он не уходит. Она развлекается, заводит интрижку, но он не уходит.  Он не уходит не из ее квартиры, а из ее воспоминаний, из нее самой. Даже когда она пытается оборвать все и продает эту самую квартиру, чтобы оставить его одного в этом коридоре, он не уходит. Потому что она все равно берет его с собой. Такая история не может не найти отклика в нас самих, поэтому так чутко воспринимается и переживается. От сюда и моя оценка 8-10