'Elegia' - всего лишь третий по счету фильм талантливого венгерского режиссера Золтана Хусарика. При отсутствии стройной сюжетной линии, фильм тем не менее обладает удивительной эмоциональной содержательностью, которая здесь вполне передаётся через точно выверенный, во многом безукоризненный и совершенный видеоряд, а кроме того, подходящую под настроение музыку композитора Жольта Дурко.

 Новаторский по своему стилю фильм - суть не что иное, как философские раздумья автора на, без сомнения, актуальную тему взаимоотношения человека и природы. В центре повествования - давний и верный друг человека - лошадь, которую в данном контексте можно рассматривать и как обобщающий образ самой природы. Полагаю, лишь немногие из посмотревших этот court metrage венгерского постановщика от начала и до конца останутся равнодушными. Премия за лучший экспериментальный фильм на Международном кинофестивале в Оберхаузе 1966.

10 из 10