Эта кинокартина является достойным продолжением первой части и череды итальянских мелодрам, в общем. Реалистичность сюжетной линии, красота героев, эмоциональность характеров, все это является непосредственными плюсами данного фильма. Я смотрела, находясь в плохом настроении, большого прилива позитива не получила, но о просмотре явно не жалею.

Разумеется фильм о любви, о семье, о любви в семье. Не хочется рассуждать об уживании, если можно так сказать, этих двух понятий в одном словосочетании, скажу только одно, не должно быть стереотипов во взгляде на этот житейский вопрос. Главные герои приходят к выводу об этом в итоге фильма, а иначе и быть не могло, осознание того, что именно их брак будет счастливым является аргументацией для его заключения. Возможно, все пары думают по началу так, а на деле у единиц это осуществляется.

Очень нравится итальянский язык, итальянцы, причем в фильме было гораздо больше красивых мужчин, нежели женщин, что тоже приятно удивило. Эпизод с предложением выйти замуж на гондоле был максимально романтичен и эстетически красив. Нельзя умалить способность этого народа любить и дарить свою любовь своим половинкам. Определенно фильм достоин просмотра, рекомендую!