В общем-то не хватает нынче короткометражек-метафор, знаете ли. “Некоторые парни не уходят” поражает своей вот этой вот развернутой метафоричностью, конечно же легко читаемой. Парень продолжает жить у своей бывшей, поскольку держится за эти отношения, как бы его не выгоняли. Его стремление сохранить свой статус бойфренда, будучи всё еще влюбленным, но уже не взаимно, доходит до нелепого отказа от пищи и нормальной жизни (он сидит у двери целыми днями и ночами).

Поражает еще тем, что при всей утрированности, гротескности, это все ещё остается настоящей драмой о любви. При всей полукомичности, это настоящая картина о людях, о том, что происходит с ними, когда они расстаются, о их разодранных чувствах, нервах, квартирных вопросах и т.д. Это максимально правдиво.

Немного я видела таких короткометражек, которые бы блистали идеей и при этом успевали затронуть эмоции. Этой удалось.

Джесси Айзенберг, сыгравший главную роль, своим видом конечно настраивает на нечто комичное, но здесь блестяще солирует по драматической части. 

Говорить много о коротком видео-отрезке совершенства не стоит, поскольку нужно просто смотреть. Смотреть и узнавать себя. Жалеть себя и при этом подниматься с колен, осознавать себя ни как располовиненное существо, а цельную личность.

10 из 10