Этот фильм не о вечной преданности или отчаянной любви, готовой стерпеть любые унижения. И уж тем более, здесь нет места квартирному вопросу. Эта короткометражка насквозь метафорична, и метафора проста. Порой, после разрыва отношений, нам хочется начать новую жизнь, избавиться от воспоминаний, связанных с тем самым человеком, которого мы так любили. И мы продолжаем жить обычной жизнью, отвлекаясь на каждодневную рутину вещей: работа, встречи с друзьями, домашние заботы... пытаясь убедить себя, что прошлое забыто, не замечая, что 'некоторые парни не уходят'.

Он все еще здесь. В твоей голове, в твоих мыслях, в твоем сердце - в твоем 'доме'. Что бы ты ни делала, как бы ни пыталась избавиться от его назойливого присутствия, он не уходит, он незримо с тобой. Можно злиться, можно пытаться себя обмануть, можно пытаться отвлечься на легкомысленную интрижку, но любовь не вычеркнуть так легко из сердца. Быть может, не все готовы искренне и навсегда сказать прощай своей любви, тому образу, что все еще живет в воспоминаниях. 

Именно поэтому в фильме девушка по ночам, в минуты откровений, снова возвращается мыслями к своему бывшему? любимому, она не скрывает своей тоски и грусти. На самом деле, какой бы равнодушной она не хотела бы быть, она не готова расстаться с  прошлым. И переезжая в новую квартиру, она берет свое прошлое в новую жизнь.