Короткий метраж с участием Джесси Айзенберга, знакомого многим по фильмам 'Социальная сеть' и 'Добро пожаловать в Зомбиленд' - такое нельзя пропустить.

История о парне и девушке, которые когда-то любили друг друга, но сейчас всё прошло. Действие происходит в квартире, не выходя за её пределы. Парень сидит на полу целыми днями, а девушка снуёт из комнаты в комнату, в буквальном смысле переступая через экс-бойфренда. Она продолжает вести обычную жизнь: общается по телефону с подругами, приводит парней... Бывший остаётся молчаливым зрителем.

Квартира - воплощение отношений. Меняются владельцы, жильё сдаётся и покупается, делается ремонт, но если фундамент дал трещину - дом подлежит сносу. Это всегда понятно обеим сторонам. Вот только реакция у всех разная.

Главные персонажи - распространённые типажи. 'Некоторые парни не уходят' разрушает стереотип плохого парня. Классическая ситуация: он уходит, а она любит его и мечтает вернуть. В данном случае, всё с точностью наоборот.