Фильм о страсти. Страсти настолько сильной, что она вытесняет все- все другие чувства, всю жизнь. Смысл только в объекте страсти - просто быть рядом с ним, осязать его, подчиняться ему и подчинять его. Сладостно и разрушительно. Как будто бы ты находишься в раю и аду одновременно. Чувства обостряются, ты не принадлежишь себе, не можешь отвечать за свои поступки, трезво оценивать ситуацию - ты просто превращаешься в кого то другого - хищника и жертву.

Этот фильм просто кричит о том, что  любовь и страсть - это совершенно разные вещи.

У страсти бывают именно ' в плену'.Это некая добровольная тюрьма.

Это очень хорошо понимают те, кто там был. 

А кино посмотрите обязательно - хотя бы и с субтитрами.