Только что, прям вот мысленно сейчас выхожу из кинотеатра, я досмотрела фильм Life 2.0. Ну, что могу сказать. Нагло разгружала свой мозг, смотря фильм в русифицированном урезанном варианте. И, в принципе, зная, какой кусок оттяпали, понимаю, что отодрали-то самый сок.

Могу сказать, что фильм имеет очень важный аспект: это простая история про простых людей, немного даже трогательная, но вообще дико цепляющая. Все эти попытки победить зависимость, момент развиртуализации, когда всё прошлое мнение о человеке — о персонаже! — летит к чертям... Так безумно знакомо, что хочется хохотать до слёз.

Документальный фильм об игре Second Life, в которую я, кстати, пыталась как-то поиграть, но довольно быстро надоело.  Документальный фильм о людях в игре Second Life и вне неё, в жизни Реальной.

А грань между виртуалом и реальностью до сих пор кажется кому-то такой тонкой?

9 из 10