Фильм  Алана Брауна «Private Romeo» основан на тексте знаменитой шекспировской повести «Ромео и Джульетта», в которую причудливым образом вплетается оригинальный сценарий самого режиссера, по замыслу которого курсанты закрытого военного учебного заведения ведут довольно странную двойную жизнь – сейчас они обыкновенные ученики, а через мгновение уже герои трагедии Шекспира. Действующие лица все те же, тема и идея произведения неизменны, иным стал лишь контекст – к лучшему, либо наоборот -  решает каждый сам.

 Английское слово «ptivate» имеет несколько значений; его можно перевести не только как «рядовой», но и как «приватный», «личный». Курсант Джош предстает перед зрителями в образе Ромео, Ромео такого, каким он и должен быть – романтичного, скорого на расправу, безумно влюбленного и посему подверженного бездумным поступкам молодого человека. Что касается Джульетты, ее образ в этой картине обыгран с неожиданной стороны, что нисколько не умаляет экспрессивности данного исполнения. Мэтт Дойл, которому досталась самая сложная роль, просто поражает простотой и искренностью игры. Гленн произносит реплики Джульетты с надрывом, ему удалось прочувствовать ее характер – игра Дойла достойна похвалы.

Сцена «на балконе», с легкой руки Брауна перенесенная в маленькую учебную комнату, была одной из самых волнующих – неподдельная дрожь в голосе, постоянные вздохи и смущенные полуулыбки, будто стесняясь самих себя, стеснялись не столько Джульетта и Ромео, не Гленн и Джош, а актеры Мэтт Дойл и Сет Намрич, что, собственно, неудивительно. Несмотря на камерность пространства, герои будто наполнили небольшое помещение своими действиями, своими репликами попеременно со смущенными улыбками, наполнили его собой. Сильным напряжением была наполнена та сцена, и это передалось зрителям, это должно было передаться – неординарная интерпретация обязывает.

Отдельные моменты в кинокартине положительно напоминают бродвейские  постановки – возвышенно-театральными в данном контексте являются не столько шекспировские реплики (которые таковыми есть априори), сколько интонации героев при их произношении - в монологах Джоша-Ромео, Тибальта, Бенволио изредка проскальзывает театральная наигранность, чего нельзя сказать про Гленна-Джульетту: слова его просты и искренни.

Четыре дня в заведении находились курсанты без преподавательского состава; четыре дня – довольно недолгий период. Однако за это время герои пропустили через себя жизни персонажей старой повести, что помогло им обрести новый взгляд на привычные вещи. Что случилось по прошествии этого времени – неизвестно никому, но каждый надеется на лучшее…Ведь так?

P.S. «Днем – игра, а ночью – правда». И никак иначе.