Этот фильм - очень смелая и противоречивая интерпретация Шекспира, и в этом его прелесть. Если с первых минут фразы из известной трагедии звучащие из уст рядовых военной академии отталкивают и отторгают, то дальше смотреть точно не стоит.

   Вначале картина выглядит немного нелепо, но с развитием сюжета оторваться от экрана становится невозможно. Потрясающая особенность фильма - создавать эффект погружения. Все действия происходят на территории кампуса, как бы в отрыве от остального мира, что концентрирует внимание на сюжете. Весь мир - это герои и их история, и не единой души больше. Все, кого мы видим на экране, обозначены, знакомы, и это делает сюжет картины абсолютно чётким. Диалоги в стихах создают особую атмосферу, которую дополняет удачно подобранная музыка.

   Игра актёров достойна похвал, особенно выделился Мэтт Дойл, игравший курсанта Гленна(Джульетта). Он настолько искренен и эмоционален, что практически заставляет почувствовать и пережить то же, что переживает герой. Он даже немного затмевает Джоша(Ромео), потому как заставляет поверить в свои всепоглощающие чувства, в их важность и жертвенность. Идеальный тандем актёров, вдохнувших новую жизнь в произведение, дополняющих друг друга, раскрывающих всю полноту истории. Они оставили шедевр всё таким же гениальным, а не спародировали его.

Великолепно.

10 из 10