Сколько мы помним интерпретаций бессмертного творения Шекспира о вечной любви? Здесь и Вестсайдская история, и Ромео + Джульетта с Лео ди Каприо... Казалось бы, мало что еще можно придумать, дабы вдохнуть новую жизнь в каноническую классику.

Нашли чем удивить, фыркнете вы - вместо Ромео и Джульетты два курсанта военной академии - Джош и Гленн. Но поверьте, история не стала от этого менее глубокой и живой.

Правду говорят, что парни еще более несдержаны в любви, чем девушки. Если у последних это тихое обожание, слезы в подушку и вздыхание на плече кормилицы, то влюбленный мальчишка готов весь мир поставить с ног на голову, чтобы быть с объектом своих чувств. Особенно поражает в этом фильме игра Мэтта Дойла (курсант Гленн, Джульетта по совместительству). Эти большие глаза, дрожь в робком голосе, прерываемая печальной улыбкой и проникновенная песня в финале... Смотришь на это не как на пародию, но, раздвинув рамки сознания, видишь лишь трепещущую душу, полную надежд и готовую погубить себя ради любви.

Вообще, если бы не знаменитые диалоги, фильм весьма отдает арт-хаусом, где все смешано, стерты границы между 'есть' и 'может быть', а сюжет описывать просто невозможно, ибо он сплетен из калейдоскопа картинок и скреплен голыми эмоциями главных героев.

Смешанные чувства оставляет восхитительный образ кормилицы (курсант Омар). Как-то забываешь, что перед тобой лишь белобрысый парнишка, друг Гленна. В нем проявлена вся сила материнской заботы и желание оградить дорогого человека от всех скорбей мира.

А что же Ромео? Мне кажется, что здесь он немного уступает. То ли на фоне блестящей игры 'Джульетты', то ли просто сам актер не слился с ролью, как это получилось например у того же Ди Каприо

При всей неоднозначности затеи, фильм не оставляет ни малейшего оттенка дешевого фарса или спекуляции избитым сюжетом. Даже женские образы лишены всякой манерности, и это ожидаемо, так как курсанты все же остаются курсантами. Эти мальчишки по прежнему хотят с отличием окончить академию и поступить на военную службу.

Весьма радует финал драмы, но на этом умолкаю.

Фильм не для всех, но кто способен оценить его, тот будет щедро награжден букетом трепетных эмоций

P.S. И прошу вас, никаких переводов, только субтитры. Иначе все, что я вам говорил о Гленне, останется только мне

9 из 10