Я читала трагедию 'Ромео и Джульетта' два раза. Ни в один из них я не чувствовала пьесу трагедией. У меня не переворачивалось что-то внутри после прочтения, я не могла назвать эту 'повесть самой печальной на свете'. Этот фильм стал первой для меня интерпретацией пьесы, которая заставила меня почувствовать, заставила меня сопереживать и волноваться, как будто я не не знала, что будет дальше.

Весь фильм я ждала, что курсанты-актеры сорвутся, в какой-нибудь момент засмеются, особенно в момент, когда по сюжету Тибальд убивает Меркуцио, а позже Ромео Тибальда, я все ждала, что кто-нибудь из них крикнет: 'Хватит!' и разнимет драку, очень реальную и не постановочную. Парни настолько вжились в роли шекспировских персонажей, что я сомневалась, что они все еще продолжают играть — настолько реалистично это было. Причем даже когда они были Ромео или Джульеттой, или Кормилицей, Бенволио и прочими, они все же оставались курсантами. На мой взгляд реальным актерам пришлось совмещать в себе два характера: свой по фильму и шекспировский. И они потрясающе находили этот баланс.

И вот еще что было интересно: я никак не могла склониться в сторону чего-то одно — то ли это они, курсанты, их военная подготовка, жизнь в кампусе и пр., подстраиваются под трагедию, то ли это трагедия подстраивается под них. Наверное, и то, и то.

Об актерской игре не буду ничего говорить, уже сказали все до меня.

Только титры. Иначе вы не только потеряете персонажей среди голоса озвучивающего, но и не получите удовольствия от самой речи, Шекспировской речи.

10 из 10