Нельзя отрицать, что этот английский писатель— гений, хотя его история любви уже знакома каждому наизусть. Трудно удивить в ней уже чем-то, но этой картине удалось. 

Хочу выделить актерскую игру, она здесь на высоте. На протяжении всего фильма не покидает ощущение, что герои так до конца не осознают, во что они вляпываются, за чем наблюдают. Они говорят реплики, но в их глазах читается страх, будто они собой не управляют. 

Шекспировские стихи еще никогда так органично и в то же время со всех сторон неправильно ни смотрелись на экране. В первый раз в жизни меня не  бесило, что герои говорят рифмовано. Текст пьесы им по сюжету и является, но в то же время, он единственно, что есть у сюжета фильма, все остальное— глаза, жесты, мимика, действия. 

Герои становятся невольными заложниками пьесы, это то, о чем я пыталась сказать в названии. У этого, знакомого всем текста, вдруг появляется магия, которая была в нем всегда, но которую никто раньше не замечал. И это фантастично. 

Этот фильм не для гомофобов, это однозначно.  Но, если вы посмели ознакомиться с Ромео и Джульеттой, то помните: Шекспир посвятил эту повесть своему возлюбленному. 

'Рядовой Ромео' не сможет убедить вас в нормальности любви между мужчинами, как это делает 'Морис', 'Стертая личность' или  'Чертов красавчик', но это фильм, который откроет вам нового Шекспира.

Смотрите! Вы точно не пожалеете!