'Старый', добрый кинематограф. Городок Санта Карла таинственный, где на уютных полках 'толпятся' комиксы, правда иногда в неверной хронологии. Среди них есть и комикс о вампирах-это тайный ключ, обучающий борьбе с кровососами, рассказывающий о том, как спастись и уцелеть. А так же побороть стражников-псов. Здесь поможет классический метод: чеснок, кол, солнечный свет и святая вода. Вампиры носят солнцезащитный очки, а дети пропадают, пропадают, пропадают. 

А Вампы резвятся, спрыгивая с моста, катаясь на мотоциклах, разрывая время скоростью, летая и растворяясь в густом тумане, нападая на невинных прохожих и детей. Они вызывают страх у людей. Их не ждут, прогоняя из торговых лавочек, да прочих мест.

Выжившие пропащие ребята-вампиры могут стать помощниками на пути к спокойствию городка.

Отличные муз. саундтреки. Мистическая атмосфера, придется по вкусу любителям классики 80ых и 90ых.