Короткометражная работа Ёсиура Ясухиро «Бледный кокон», погружает вас в состояние одиночества и безнадежности с первых минут. Ее угнетающая атмосфера напоминает «Сайлент Хилл», бездушное закрытое пространство, в котором люди все больше напоминают  механизмов с запрограммированной задачей. Понять с первого раза, о чем эта работа сложно, но если пересмотреть ее еще раз все становится ясным. Заперевшись в твердой оболочке, защищающей от внешнего мира, человечество, если его можно так назвать, изучает файлы о существовании земли. Ни место, ни время в целом не могут составить общую картину их жизни. Да и похожа ли их жизнь на то, что принято понимать под этим словом? Затронутые темы одиночества и безразличия переданы в полной мере, с горечью понимаешь, что будущие этих людей  неизвестность, а прошлое оставшиеся файлы.

Группа сотрудников из отдела архивации пытаются восстановить полную картину существования жизни на земле. После долгих лет отчуждения, все, что они знают о третьей планете, ее цвет. Ржавая, как привыкли называть ее сотрудники, давным-давно признана безжизненной и опустошенной. Что произошло с землей и куда поделось человечество, частый вопрос. Еще больше вопросов вызывает место, в котором живут оставшиеся люди, и что они собой представляют.

Прорисовка этой работы выполнена на высшем уровне. Ее постапокалиптическая  атмосфера в полной мере окутывает все пространство, а меланхоличное настроение персонажей словно передается через экран. Очень красиво в аниме изображен снег,  падающий в глубину шахты, туман, сияние из глубины, в целом создавалось впечатление, что кроме двух человек, здесь никого не существует.  В своем роде «Бледный кокон» оригинальная история, не думаю, что ее можно сравнить с работами Синкая Макото «Голос далекой звезды». Ведь его проекты  сплошь пронизаны романтикой и драмой, в ярких красках, здесь же главные герои больше заботятся о прошлом, нежели о будущем, и любви как таковой между ними совершенно не существует. Персонажи пытаются выяснить, что окружает их помимо стальной оболочки и мрака, бегство из заключения в неизвестность, и есть разгадка всей этой истории. 

Как режиссер и сценарист, Ясухиро достоин похвалы, за свою вторую работу несущую глубокий философский смысл, умещенный в 22 минуты экранного времени. А также как последователь постапокалиптического жанра. Думая работа говорит сама за себя, как и  время, проведенное с пользой. 

9 из 10