Можно ли снять в эстетике Джона Хюза картину о вампирах? Вероятно именно таким вопросом задавались продюсеры. Тогда ведь нужно будет Кори Хэйма пригласить на главную роль. И пригласили. Успешно. А ведь тогда еще не 'Баффи, истребительницы вампиров' не было, ни 'Сумерек'. Пусть незатейливо и предсказуемо, но зато с понятным и эффектным саундтреком и действительно на молодежной энергетической струе. И атмосферность тут гораздо ценнее происходящих событий. 

Рассказывая о фильме просто пересказывать историю двух братьев, переехавших на новое место после развода родителей и вступивших в противоборство с бандой молодых вампиров - это не рассказать ничего. Это значит не рассказать, про еще совершенно неизвестного, но такого выразительного Кифера, зазывающего нового парнишку в свой ближний круг. Это значит, не рассказать комических ребят, обыгрывающих линию 'ван Хелсинга'. Это значит, не 'прожить' этот фильм с умершим в 38 лет вундеркиндом Кори Хэймом. Это значит, не прослушать так вовремя 'включающуюся' классическую People Are Strange от Doors в исполнении Echo & The Bunnymen.

'Пропащие ребята' - это некая точка в пространстве кинематографа, где могут пересечься Джон Карпентер и Ларри Коэн (помните его 'Салемских вампиров'), Джим Джармуш (тут, на самом деле, очень много той реальности, которую он поэтизировал) и Джон Хьюз. По мне, так - целая 'черная дыра', заставляющая не только вспомнить об 'уютных' восьмидесятых, но еще и погрузиться в цельную рефлексию. 

7 из 10