Когда в тихом городе вампиры водятся.

'Пропащие ребята' - это великолепный фильм про вампиров, который я к своему упущению сумел лицезреть в первый раз совсем недавно, хотя ужастики люблю с самого детства, но лучше поздно, чем никогда.

Мне 'Пропащие ребята' напомнили 'Факультет' Родригеса, только вместо инопланетян здесь у нас вампиры. И пусть сюжет простоват и прямолинеен, для развлекательного фильма ужасов он подходит идеально, позволяя вдоволь насладиться бескомпромиссной битвой группы ребят и вампиров, не забивая голову всякими хитросплетениями и философскими суждениями. При этом очень сильно радует, что 'Пропащие ребята' один из тех ужасов, градус напряжения в которых с каждой минутой только растет, и одной из причин этого безусловно является отличная режиссерская работа Джоэла Шумахера. 

Мне всегда немного обидно за Шумахера, так как ему в первую очередь припоминают неудачного Бэтмена, забывая что у него множество отличных фильмов и 'Пропащие ребята' определенно одна из лучших работ Шумахера. Шумахер сумел пропитать свой фильм 'вампирской' атмосферой, да и с динамикой, как я уже упоминал, никаких проблем нет. Особенно Шумахеру удалась сцена перед финальной схваткой, в которой Сэм отвязывает Нунука и бежит в дом, это мой любимый момент фильма, да и вообще таких гениальных сцен в фильмах ужасов очень мало, такого напряжения как в этом одном моменте, бывает и за целый фильм не испытываешь. Также отмечу привычную по другим фильмам Шумахера яркую цветовую гамму, которая в 'Пропащих ребятах' смотрится как нельзя кстати.

Актерская игра в фильме была очень высокого уровня. Мне больше всего понравился Кори Хэйм в роли младшего из двух братьев Эмерсонов - Сэма, он сыграл очень эмоционально и натурально. К сожалению вместе со славой к Кори пришла и тяга к наркотикам, во многом из-за которой его карьера пошла на спад, и в 2010 году актер скончался, но его роль в этом фильме навсегда останется в моей памяти. Не могу не отметить дуэт актеров из снятого годом ранее 'Останься со мной' Кори Фельдмана и Кифера Сазерленда, и вновь они по разные стороны баррикад, Кори - охотник на вампиров, а Кифер - предводитель банды кровопийц. Джейсон Патрик в роли старшего брата Майкла отлично показал перевоплощение своего персонажа. С Барнардом Хьюзом в роли дедушки связано много смешных моментов, да и в концовке он себя проявит еще как. Замечательный пес Нунук мне тоже очень понравился, порой за него переживаешь больше чем за человеческих персонажей.

'Пропащие ребята' - потрясающий пример того, как должен выглядеть фильм ужасов о вампирах, ведь здесь будут и литры крови, и осиновые колья, и святая вода, и неумолимая жажда крови, в общем все сделано по канонам жанра. Тем кто привык судить о вампирах по 'Сумеркам' это кино вряд ли понравится, но я останусь с настоящими вампирами, с пропащими ребятами.

10 из 10