После развода Люси Эмерсон вместе с сыновьями Майклом, Сэмом и лайкой по кличке Нунук, собрав скудный скарб, отправляется жить к своему отцу в Санта Карлу.

Размалёванный приветственный щит на въезде обескураживает граффити-изнанкой – «Мировая столица убийств». На стенах домов нет свободного места от объявлений о пропавших жителях города. Из динамиков звучит голос Джима Моррисона: «People are strange», а перед глазами – лучшее видео, которое только можно было снять для этой нетленки покойного лидера «Doors».

Яркое солнце, чудаковатый дед-таксидермист, зеленеющая под окнами «травка» - кажется, впереди у ребят отличное лето.

Новая подружка Майкла непринужденно прикрывает грудью весь проём широкого экрана, а её старые друзья готовы принять в свои ряды нового товарища. Парень оглянуться не успел, как его обратили, а когда догадался в кого, выяснилось, что болезнь уже  слишком запущена.

Единственная надежда на младшего брата, подружившегося со странными продавцами из магазина комиксов – вот уж кто прошёл весь курс подготовки к борьбе с нечистой силой, отлично зная с чего начать и чем прикончить. Самое важное – найти кто тут старший по званию.

Шумахер представил ироничный триллер-комедию, оттеняя пародийным акцентом, настоящий ужас вампирского кино. Комедийную составляющую гарантировали природные таланты Кори Хейма, Кори Фелдмана и Джеймса Ньюландера, а ужасно-вампирская поддерживается, по большей части, стараниями брутального Кифера Сазерленда.

Внешне схожий с Джимом Моррисоном Джейсон Патрик, как и предполагает его образ, болтается между небом и землёй, успевая отметиться успешной игрой во всех своих состояниях.

Отменное по качеству кино. Нескучное, яркое и динамичное, наполненное буйным светом дня и  таинственными огнями ночи. В помощниках у режиссёра - обученная летать камера Майкла Чапмана, оригинальный саунд Томаса Ньюмана и блистательная музыкальная подкладка из признанных шедевров рокапопса.

Юмора, конечно тут больше, чем адреналина. Не исключено, это может помешать ярым поборникам «вампирского» жанра адекватно воспринять вольности шумахеровского произведения, но людям с отточенным чувством юмора сие кино подарит массу запоминающихся приятностей, ибо свободные перепевки хичкоковского «Психо» (помимо деда-таксидермиста будет сцена в ванной, раздвоение личности и ещё кое-что) вряд ли смогут оставить их равнодушными.

Дополнительно, не помешает знать, что картина (по мне –  абсолютно заслуженно) получила премию Saturn от американской Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films как лучший фильм ужасов 1988 года, а Кори Хэйм и его тезка, Кори Фелдман номинации и награды лучших молодых актёров года. На премию Saturn номинировался также Барнард Хьюз – его жгучий дед, чего греха таить, отжигал не по-стариковски.

Словом: есть на что посмотреть.