Если составлять 'хит-парад' фильмов посвящённых вампирской тематике, то туда точно не попали бы сумерки, а 'Пропащие ребята' однозначно заняли бы место, причем в первой пятёрке. Джоэл Шумахер снял действительно стильную и интересную картину. Налёт времени, как пыль на бутылке хорошего вина, придает сейчас этому фильм ещё больший шарм. Банда молодых и 'модных хулиганов', под предводительством обаятельного и без башенного байкера в исполнении Кифера Сазерланда, получив вампирское бессмертие, терроризирует население прибрежного городка. И только приезжие ребята из города, два брата, столкнувшиеся лицом к лицу со сверхъестественным злом пытаются противостоять им. 

Смотря эту замечательную работу, хочется забыть про надругательство на Бэтменом, и твёрдо заявить, что Шумахер отличный режиссер и что страху нагнать он умеет. Быстрые байки, музыка Doors, бледнолицый молодой Сазерленд, стильные костюмы, кровавые схватки и конечно же любовная линия - всё это делает 'Потерянных парней' одной из эталонных картин жанра хоррор, посвященных упырям. 

Интересный факт - спустя годы, рок группа '69 eyes', вдохновившись картиной, напишут песню с одноименным названием, а в видео клипе будут обыграны сцены из фильма - гонки на байках и экстремальная игра вампиров - висение под мостом, во время прохождения по нему поезда.