Вампиры байкеры рулят!

Мне кажется это самое настоящее кино про вампиров, фильм мне кажется безумно сексуальным и даже в некотором роде эротичным. И еще мне кажется это самые настоящие вампиры голодные, кровожадные, отчаянные и бесшабашные, в отличие от современных интерпретаций вампиров. 

И хотя сюжет прямолинеен все равно он не теряет своей свежести, актуальности, шарма, юмора и конечно ужасов. Персонажи понравились абсолютно все:  Кифер Сандерленд, буду банальной и буду петь дифирамбы, он великолепен и так ярок что, просто затмевает собой всех других персонажей, уверена что его вампир будет в списке лучших вампиров, настолько он хорош. Все остальные вампиры тоже понравились этакие сорванцы, но какие сорванцы, думаю они понравились абсолютно всем кто смотрел фильм. Дедушка веселый малый, глядя на него захотелось газировки. Пес Нанук, как же я за него переживала, это не передать словами, такой умница прелесть одним словом. Мальчишки охотники Кори Фельдман, как же приятно было его тут увидеть, он как всегда на высоте. Кроме актеров и сюжета, фильм пронизан тем настроением, которое присуще настоящим хорошим фильмам о вампирах атмосферой и страстью, и еще тем что не передать словами магия, готичность, и еще раз сексуальность и эротичность на неуловимом уровне, том что не видно напрямую но чувствуется интуитивно.

Джоэл Шумахер создал неповторимую историю, хочется сказать еще спасибо ему за такой подбор талантливых и симпатичных актеров, фильм который остается интересным и ярким даже спустя 28 лет! 

Как же мне нравится, одна большая дружная семья) 

9 из 10