Про вампиров снимается столько всего, что и не уследишь. Без преувеличения, вурдалаки – самые популярные киномонстры. Никакие зомби, оборотни или призраки не сравнятся с ними по числу появлений на экране. Увы, рост количества заметно снизил планку качества. Традиционный образ был скомпрометирован множеством откровенно фуфлыжных проектов, поэтому мы вынуждены обратиться к классике жанра и восстановить честное вампирское имя.

В середине 80-х в руки известного американского продюсера и режиссера Ричарда Доннера, автора нашумевших картин «Супермен» и «Омен», попал сценарий детской страшилки про вампиров. Ну, знаете, из тех, что травят ночью у костра в пионерских лагерях. Доннер, только что закончивший работу над приключенческим детским фильмом «Балбесы», посчитал, что дважды бомба в одну воронку не падает и переключился на съемки своего будущего суперхита «Смертельное оружие». Но текст разумно схоронил. Сюжет, написанный тремя сценаристами, был передан в руки начинающего постановщика Джоэла Шумахера, который также не воспылал желанием снимать фильм для школьников. В итоге возраст персонажей, а вслед за ним и рейтинг подтянули вверх, сообразив, что с подростковым поколением можно не только в вампиров поиграть, но и в любовь-морковь. Результат нам известен – забавная смесь комедии, ужасов и мистической мелодрамы под названием «Пропащие ребята».

… Уже немолодая женщина с двумя взрослыми детьми после неудачного развода вынуждена перебраться к своему чудаковатому папаше-чучельнику в прибрежный городок Санта Карла. Местечко миловидное, но пугающе тихое. В Санта Карле самый высокий процент пропавших без вести в штате, но выбора у матери-одиночки особого нет.

Старший Майкл и младший Сэм в первый же вечер отправляются исследовать местные «достопримечательности» и попадают на пляжный концерт, где юноша западает на красотку с прекрасным именем Звезда. Однако девушка уже «припаркована» и тусит с Дэвидом, лидером банды хулиганов на мотоциклах, чье вызывающее поведение изрядно раздражает не только приезжих, но и местных жителей. Увы, втюрившись, Майкл не разбирает броду, еще не ведая, что его любовь грозит обернуться большими неприятностями.

Дело в том, что Дэвид и его ребята – самые что ни на есть вампиры, по ночам терроризирующие сонный городок. Но Дэвид, очевидно, не воспринял брошенный ему вызов всерьез. Более того, он предложил Майклу распить на брудершафт, после чего паренек и сам обратился в вурдалака. Сэм, встревоженный разительными переменами в брате, обращается за помощью к двум пацанам-ровесникам, держащим небольшой магазин комиксов. Учитывая, что родственник еще в адеквате и на людей не бросается, Сэм не хочет засаживать ему осиновый кол в сердце. Вместо этого юные охотники за вампирами снаряжаются на поимки главаря, смерть которого по идее должна освободить всех новоинициированных адептов от проклятия…

Настоящие вампиры не блестят на солнце аки свежие собачьи экскременты. Они днем спят в уютных гробиках или, по версии авторов «Пропащих ребят», подвисают вниз головой, словно летучие мыши, цепляясь уродливыми когтями за жердочки. Истинные вурдалаки не испытывают жалости к своей жертве, потому что им хочется кушать, а голод – плохой союзник сентиментальности. Они точно не добры, но веселы, им не пристало шататься с кислой миной, ибо печалиться нет повода – они бессмертны, обаятельны и обладают нечеловеческой силой. Именно такими – веселыми, хулиганистыми парнями – Доннер и Шумахер решили изобразить своих кровососущих монстров. Что вполне согласуется с классикой жанра и работами конкурентов (вспомните хотя бы жизнерадостного и любвеобильного, но смертоносного вампира из «Ночи страха»).

Чего боится среднестатистический вампир?Согласно версии авторов фильма – всего и сразу. Остро заточенных деревяшек, чеснока в твердом и жидком виде, святой воды, солнечного света, распятия и прочих подручных предметов. Главное ведь не орудие убийства, а вера в то, что даже эссенция чесночной воды, выпущенная из водного пистолетика, способна нанести ночному монстру урон, несопоставимый с жизнью. А кто может так свято верить во всякую ерунду, как не мальчишки, начитавшиеся тематических комиксов?

Мне кажется, Шумахер совершил большую ошибку, когда принял решение расширить аудиторию ленты за счет повышения возрастного рейтинга и подключения к сюжету взрослых героев. Доннер своими «Балбесами» доказал, что жанр детского приключенческого фильма имеет все шансы на успех и без постельных сцен, без лирических эпизодов и прочей шелухи. По крайней мере, та часть картины, что рассказывает нам о мытарствах взрослого Майка, куда менее интересна и забавна, чем эпизоды с боевыми пацанами – охотниками за вампирами.

Главные роли здесь достались тезкам Кори Хэйму и Кори Фельдману. Хэйм успел засветиться в экранизации кинговской «Серебряной пули», а Фельдман на тот момент и вовсе считался одним из самых перспективных молодых актеров после участия в «Гремлинах», паре сиквелов «Пятницы, 13-е» и вышеупомянутых «Балбесах». Эта парочка настолько полюбилась зрителям, что продюсеры и слышать не хотели о том, чтобы один Кори снимался в отрыве от другого. В итоге парни еще семь раз встречались на съемочной площадке, в том числе в неофициальном сиквеле «Пропащих ребят», который вышел в 2008 году. А в 2010-м, когда был выпущен последний фильм из этой серии «Пропащие ребята 3: Жажда», Хэйма, увы, уже не было в живых – актер, коего ранняя слава приучила к вредным излишествам, скончался в возрасте 38 лет от передозировки медпрепаратами.

Очередные «балбесы» получились знатные, чувствуется уверенная рука Доннера. Что касается взрослой части актерского состава, то здесь уже не все так однозначно. «Золотой мальчик» Джейсон Патрик, для которого это был третий по счету проект, всем своим видом демонстрирует, что на нем природа отдохнула. Окромя симпатичной мордашки похвастаться ему нечем. Вся его последующая карьера, несмотря на приличные гонорары – одно сплошное падение вниз, апофеозом коего стала вторая «Скорость», провалившаяся в прокате в том числе и из-за того, что Патрик не сумел достойно заменить Киану Ривза. Старлетка Джейми Герц, объект желания главного героя, тоже вопиющий мискастинг. Девушка миловидная, но куда ей до ролей роковых красоток? А что здесь делает Дайэнн Уист, одна из любимых актрис Вуди Аллена, вообще непонятно. Судя по всему, решает финансовый вопрос.

Единственный «взрослый», с коим приходится считаться – это великолепный Кифер Сазерленд, достойный сын своего знаменитого отца. Его кинозлодей получился яркий и запоминающийся.

Ходили слухи, что «Пропащих ребят» собирались продолжить, и даже специально в финальной сцене не добили главного гада, чтобы потом эффектно ввернуть его в сиквел. Однако дальше разговоров дело не пошло. Уже в конце первого десятилетия нулевых про картину вспомнили и на скорую руку склепали пару коммерческих лент, вышедших сразу на видео. Несмотря на участие Кори Фельдмана, эти псевдопродолжения смотреть строго не рекомендуется, ибо, зачем портить себе впечатление от оригинала?

7 из 10