И вновь на моём дворе праздник: совсем недавно я посмотрел шедеврального 'Феномена' Д. Ардженто, и вот наткнулся на это чудное кино.

Наткнулся случайно, начал смотреть, и до определённого момента не мог уловить общего хода, вектора повествования, жанра фильма. И только когда речь пошла о вампирах, понял, передо мною ужасы. Что ж, смотрим. А ужасы-то необычные, не ширпотреб, не дешёвый треш, а очень изобретательное, фантазийное кино, сделанное с особой любовью, с душою. Я бы даже сказал, сделанное по-семейному, по-домашнему, как бы странно это не звучало, когда речь идёт о фильме подобного жанра. Фильм замечательно отражает атмосферу 80-х как посредством музыки (пусть The Doors и из другой эпохи), так и беззаботным поведением молодёжи тех лет. Мотоциклы, поднимающие вихри песка на пляже, яркие аттракционы, наполняющие город весельем, люди, купающиеся при лунном свете...Романтика, блин. Прям, захотелось туда, пусть и говорят, что Санта-Карла — столица мира по убийствам.

Поразила актёрская игра. Понравились все, но некоторых отмечу отдельно. Главный герой, конечно, хорош, но его младший брат играет просто блестяще. А их дед, а их пёс...И, конечно же, Кифер здесь красавчик, вампирчик из него вышел на загляденье.

Действия героев, особенно мальчуганов, мне поначалу казались забавными, несерьёзными, детскими, но постепенно их игра заставила им поверить и смотреть на их подвиги с неподдельным интересом. А их способы борьбы с кровососами - чего только стоят водные пистолеты( посмотрите, поймёте ).

В фильме есть и любовная линия, а сам сюжет очень динамичный, причём напряжение растёт с каждым кадром.

Ещё меня очень порадовал тот факт, что я проникся симпатией чуть ли не ко всем героям ленты - это редкость, огромная редкость.

В общем, советую. Слышите, ОЧЕНЬ советую посмотреть! Надеюсь, вы насладитесь и проникнитесь этим фильмом так, как это посчастливилось мне...

Возможно и мало, но ставлю

7 из 10