Будучи любителем молодёжных фильмов 80-х и представителем рок-культуры, просто не могла обойти своим вниманием этот фильм. Втянулась с первых же кадров и выдохнула лишь на титрах.

Обо всём по порядку. Сюжет фильма не сказать, что закручен, но вполне интересен, хотя и наивен как у большинства фильмов 80-х. Зато всё держится на этих самых 'пропащих ребятах'-вампирах. Их антураж, абсолютная беспечность-они яркие представители того класса киношных негодяев, которых ну просто не получается ненавидеть-слишком харизматичны(на мой взгляд гораздо интересней, чем главный герой).

Кифер Сазерленд просто замечателен! Таким гадким я его даже представить не могла, судя по более поздним ролям. Очень жаль, что Билли Уирт сыграл такую незначительную роль, хотя, безусловно, не мог не обратить на себя моё внимание. Жаль, что в его фильмографии так мало работ. 

Атмосфера в этом фильме занимает главенствующую позицию. Музыка, характеры героев, декорации-всё пропитано симпатичной мрачноватостью. Очень атмосферное кино! Саундтрек, кстати, подобран мастерски. Главная муз. тема фильма(Gerard McMann – Cry Little Sister)сразу же влюбила меня в себя. Песня достойна фильма, создаёт нужную ауру.

9 из 10

P.S.Было приятно узнать, что клип The 69 Eyes – Lost Boys снят по мотивам этого фильма(тоже годная песня).