Сложно оставаться равнодушным к таким очаровательным вещам. Когда ты сам не понимаешь, как тебя окутывает эта атмосфера. Когда не замечаешь, как всё отходит на второй план. В этом вся прелесть таких короткометражных работ. Каждая из них - как вариант будущего, которое может стать реальностью при особых обстоятельствах. В этой же вас помещают в меланхоличное, но очень обворожительное пространство, в котором ни надежды, ни ярких чувств, ничего. 

Особенно понравилось то, как нарисовано. Как художник, могу сказать - очень сбалансировано. Не отвлекает от сюжета. Бывает так, что кроме красивой картинки и подходящей музыки, ничего больше нет, но, очевидно, это не тот случай и это можно понять с первых минут. Светящиеся элементы в обстановке, бледные лица действующих лиц, которые тоже излучают свой особенный, мягкий свет, снег, который непрерывно сыпется откуда-то сверху, - всё это составляет единую идею, неотделимую ни от музыки, ни от чего. Всё воспринимается, как одно целое.

Сюжет очень незаурядный. Изучение того, что является нашей с вами повседневностью - вот задача главных героев. Привычные для нас картины, вроде зелёного поля под небом, цвета незабудки, или фотографии цветов, животных, чего-то живого, - для них своего рода сокровища. И, расшифровав один очень большой файл, содержащий нечто более весомое, чем просто фотография, главный герой решается на отчаянный шаг, своего рода крик в пустоту, чистое желание узнать, понять, почувствовать. 

Картина разительно отличается от всего, что я видела раньше, и после неё совсем не хочется возвращаться в мир обычных драм или комедий, где сюжет предсказуем и прост настолько, что в начале картины уже знаешь чем она закончится. Не хочется, чтобы чувство невесомости, которое она поселяет внутри после просмотра, куда-то ушло. 

9 из 10