Фильм 'Пропащие ребята' далекого 1987 года попался мне случайно. Решил его посмотреть, так как давно не видел фильмов про вампиров. 

Во-первых начну с сюжета: Двое братьев, Сэм и Майкл, приезжают со своей матерью в городок Санта Карла. Поначалу все идет неплохо, но потом все круто изменяется. Майкл попадает в небольшую банду подозрительных типов. Они принимают его к себе и вместе начинают вытворять разные вещи. А потом начинается такое... Не буду говорить что, так как про это вы узнаете, посмотрев фильм.

Во-вторых можно сказать об актерской игре: Актеры играют хорошо. На протяжении всего фильма стараются выполнить свою главную задачу и передать зрителю все качества фильма.

В-третьих скажу пару слов о музыке: Конечно, здесь она просто отличная. Подходит к фильму, хорошо подобрана и играет в тех местах, когда она необходима. Это, конечно, украшает фильм и говорит зрителю, что нужно на это все посмотреть и оценить.

Думаю, я сказал все, что хотел сказать о данном фильме. Уверен, что вся эта информация поможет тем, кто хочет посмотреть этот фильм. Смотрите и не сомневайтесь, он действительно интересный, захватывающий и отличный!

10 из 10