«Одно могу сказать я про Санта-Карлу, здесь есть одна очень отрицательная вещь — все эти вампиры чертовы!», - такими словами заканчивается этот фильм.

Итак, отматываем всё на самое начало и жмем кнопку «play»!

Начинается фильм, мелькают потрясающие пейзажи, на их фоне идут титры. И это всё под музыку легендарной группы The Doors, звучит композиция “People Are Strange” и на экране показывают представителей разных молодежных субкультур. Несмотря на то что музыка из 60-х, а фильм 80-х, всё это передает потрясающую дуальную атмосферу, как и 60-х, так и 80-х, всё таки что-то общее в этих эпохах есть, похоже Джоэль Шумахер это уловил. Всё настолько ярко и потрясающе, что похоже на идиллию, черт, мне нравятся 80-е.

На экране проезжает машина: мать и двое сыновей, один из которых значительно старше другого. Вот он город  «Санта-Карла», ребята замечают надпись «Санта-Карла – столица мира по убийствам», что невольно откладывает мысль у зрителя, что скоро должна начаться мясорубка…

«Нет я не умер» - первая реплика деда, после того как мать и сыновья заходят в дом. Дедок оказывается хиппи, да и город в целом напоминает Вудсток конца 60-х, а его обитатели словно съехались на фестиваль музыки, да и дом у деда словно избушка Х. Томпсона из фильма «Где бродит буйвол». Всё бы ничего если бы не мелькающие листовки и фотографии «Пропал..», «Разыскивается…» и т.п.

Джоэль Шумахер потрясающе передал атмосферу, да, такой атмосферы уже давно не видел в фильмах – всё передается зрителю довольно плавно, концептуально и не навязчиво, всё это собственно и раскручивается в основной сюжет – вампиры.

Банда молодых вампиров терроризирует маленький провинциальный городок. Следовательно начинают исчезать люди. Старший из братьев знакомится с бандитами и вступает к ним в банду, тут то и начинается самое интересное…

Грим и спецэффекты на высоте, хорошая операторская работа, режиссура – чувствуется рука мастера, а звуковое сопровождение – давно не слышал столь идеально передающего атмосферу «саунда».

Фильм однозначно заслуживает внимания. Отличная игра еще тогда мало кому знакомого Кифера Сазерленда не оставят равнодушными любителей хорошего атмосферного кино.

Мой вердикт – 7 из 10