Сколько людей - столько и мнений. И взглядов на то, как выглядят настоящие вампиры. Итак, 'Пропащие ребята'.

Вот так примерно и должен выглядеть идеальный фильм ужасов 80х годов. Атмосфера безудержного веселья, граничащая со смертельной тайной, скрытой под всей этой беззаботностью и радостью. В какой то мере фильм мне напомнил 'Вампир в Бруклине'. Такая же постановка, делающая картину не просто проходным, незаметным ужастиком, а шедевром в своем стиле. Город - как одна большая декорация, украшенная огоньками реклам, разного рода фонарей и прочих источников света, люди - как танцующая труппа, не дающие зрителю скучать, и главные герои, как солисты этой самой труппы. Добавить оперных партий и прямиком в мюзиклы.

Несмотря на все попытки сделать именно фильм-хоррор, все-таки получилась именно семейная, в каком то роде, картина. Нет слишком уж кровавых и эротических сцен, да и не сведено все к переливанию из пустого в порожнее. Фильм заставляет восхищаться собой и взрослых и детей. Юмор забавный, немного нелепый и по настоящему добрый, чего так не хватает в наше время. Абсолютно все герои, и положительные и отрицательные вызывают лишь симпатию к своей персоне. Интересно было увидеть совсем еще молодого Сазерленда (надо заметить, за столько лет он не очень то и сильно изменился).

Странно, что данная картина не получила особого распространения, ведь она в принципе не так уж сильно и отличается от 'Ночи страха' (на какую она начинает походить ближе к середине - и которая, почему то нравится мне гораздо меньше) и 'Вампира в Бруклине'. Обидно немного. Хотя впереди и сияют два продолжения, но у меня смутные сомнения насчет их гениальности. 

7 из 10