Визуально фильм необычайно красочный и завораживающий. Не в последнюю очередь в этом деле так же сыграли великолепные саундтреки в исполнении звезд рок-н-ролла. Основной сюжет хоть и не пестрит сценарными изысками, все же является вполне приемлемой и удобоваримой пищей для зрителя. Даже некоторые, весьма читаемые, но весьма сносные повороты в истории, довольно органично вписывались в общую картину кинопроизведения. Само повествование хоть и имеет подоплеку некой мистической сказки, ближе к финалу набирает 'хоррор-обороты' неся в себе неплохую динамику и экшн. 

Конечно, нельзя не отметить и актерский каст данной ленты. Здесь и великолепный Кифер Сазерленд, Джейсон Патрик, Эдвард Херрманн, звезда сериала 'Десятое королевство' Дайэнн Уист, а также совсем молодые Кори Фельдман и Кори Хэйм. Разумеется справились они со своей задачей на ура. На а как иначе, если в режиссерском кресле картины воцарился не кто иной как Джоэл Шумахер, создатель таких фильмов как 'Телефонная будка' и 'Клиент'.

Из недостатков ленты, я бы отметил некую статичность и малое развитие сюжета, примерно в середине картины. Само по себе до боли линейное повествование хоть и являлось неоспоримым достоинством фильма, одновременно кажется и недостатком.

- Ну, где Носферату?
- Кто?   
- Князь тьмы, ночной упырь, кровосос, вампир...
- Майк! Они здесь!

6 из 10