Un clou chasse l’autre - известная французская идиома, означающая что 'один гвоздь выбивает другой', полностью соответствует сути этой картины. Если всмотреться вглубь красочного аттракциона музыкального шоу, которому посвящена лента, мы можем увидеть своеобразный легкий и непринужденный парафраз истории про 'Весь этот джаз'. Это осмысление человеческой жизни, средоточие стариковских мужских страхов и жизнеутверждающее подтверждение - жизнь продолжается. Любовные приключения и старые влюбленности 'бьют нас по голове' и не дают погрузиться в брюзжащее стариковское безмолвие. Намек на психопатологический комплекс Электры слетает как бюстгальтер стриптизерши - остается лишь обаятельная фигура Ива Монтана. Он тут сыграет самого себя - известного шансонье, мировую знаменитость, ненасытного любителя женщин всех возрастов по имени Ив Монтан.

Ну а соперничество экранных дочери и матери - Франсуаз Фабиан и Матильды Мэй задалось. От Матильды веет жизнью и свежестью, Франсуаз - смотрится уставшей, но не утратившей страстных мечтаний. И несмотря на то, что каждую из них нельзя назвать французской звездой первой величины, они просто блестяще справляются с работой на фоне Монтана. 

В остальном же мы получаем замечательный мюзикл, в постановке которого принимают участие герои. Его репетиции и яркая премьера очертят мускулистые контуры картины, которая получилась стильной и остроумной, тонкой и изящной. Прямо как голос Ива Монтана - негромко, но уверенно и точно.

8 из 10