Легкий, искрометный музыкальный фильм с участием неподражаемого актера и певца Ива Монтана. Картина насыщенная юмором, песнями и танцами смотрится буквально на одном дыхании. 

Особо стоит отметить, хорошо вписавшиеся в сюжетную канву, театральные номера из жизни самого Монтана, иллюстрирующие его нелегкую судьбу на пути к славе. Так же запомнились знаменитые песни в исполнении Монтана, придающие особый колорит данному фильму. Даже не будучи уже молодым, маэстро не растерял своего шарма.

Несомненным украшением картины, бесспорно стала молодая и талантливая танцовщица Матильда Мэй. Она добавила красоту данному фильму. Так же неплохо справилась со своей ролью, таинственной возлюбленной, Франсуаз Фабиан.

Рекомендую всем поклонникам творчества Ива Монтана и любителям французского кино. Я получил истинное удовольствие.

10 из 10