Мультфильм скорее стилизован под итальянские вестерны, не даром же у него есть итальянская озвучка. В Японии этот жанр тоже был популярен, вспомнить хотя бы 'Красный закат' с Кен Огато. 

   В этой адаптации у предводителя 40 разбойников есть дочь Мадья, напоминающая маленькую разбойницу из 'Снежной королевы'. И она летает на волшебном деревянном коне вроде того, что был в 'Дон Кихоте'. А Алладин-Бельмондо типаж эдакого авантюриста, похожего на Остапа Бендера, он  даже в конце говорит фразу, напоминающую финальную речь комбинатора о том, что пора переквалифицироваться в управдомы.

   Интересна идея о постройке Вавилонской башни, в конце явившей зрителю клеймо 'Made in Japan'. Да в принципе Багдад находится на территории бывшей Персии, а хронология не так уж важна. Рисовка и поведение героев вообще не похожи на современное аниме, скорее напоминают что-то вроде Underdog 60-х, и французко-бельгийские мульты (разве что синемордый визирь Бадли напоминает анимешных злодеев 80-х). 

   Не стоит забывать и супружескую парочку Джинов, являющих собой некую помесь смурфиков и инопланетян. Вообщем налицо солянка стилей и мотивов, но при этом всё таки сохранёно подобие восточного колорита, а интрига и юмор на своих местах. Супер мульт!

9 из 10