Получив сигнал из космоса и расшифровав его, ученые скрещивают полученный генетический код с человеческим и рождается девочка, названная Сил. Растет она даже не по часам, а по минутам и напуганные ученые решают её умертвить. Но девочка-гибрид не лыком шита, вырывается из западни и уходит от преследования. Пока создается команда по поиску и уничтожению Сил, она успевает превратиться в молодую и прекрасную женщину и цель у нее одна – спариться с мужчиной и дать начало новой, страшной для людей расе…

В роли Особи Наташа Хенстридж, тогда еще 21-летняя модель, выдержавшая бешеную конкуренцию на кастинге.  Уже потом у нее появится длиннющая и не слишком успешная фильмография. Актрисой Наташа оказалась довольно посредственной. Но её первая роль стала для неё и лучшей. Стопроцентное попадание в десятку! Драматического таланта ей здесь проявлять не требовалось, надо было быть странной, холодной, отстраненной… и очень, очень сексуальной! И красавица Наташа действительно выглядит как женщина, с которой всем не терпится переспать. А еще она часто ходит обнаженной, участвует в сексуальных сценах – горячая штучка, в ее чары веришь безоговорочно и смотришь, не отрываясь!

К сожалению, вторая сюжетная линия, похождения команды экспертов-охотников на Сил,  получилась куда слабее. И это при том, что собрали на эти роли актеров далеко не последних. Бен Кингсли, Форест Уитакер, Майкл Мэдсен… Да, были времена, когда Мэдсен еще не снимался во всякой российской лабуде за две бутылки водки и льготный купон в «Ашан», а считался крепкой голливудской звездой второго эшелона.  Все эти люди вполне способны вытянуть почти любой фильм, но на сей раз им выдали настолько серых и глупых персонажей, что актеров просто жалко. Особенно Уитакера. Видно, что парень старается, варит суп из топора, но все равно выглядит идиотом. Как выглядит по-идиотски и вся деятельность команды. Впрочем, странным образом, правда искусства в фильме торжествует, и горе-охотники так и не сцапают Сил. Встретятся они с ней лишь в момент, когда она сама решает заняться надоедливыми преследователями.

И вот здесь мы увидим наверно самый большой косяк фильма. Нам наконец демонстрируют Особь в ее натуральном виде и Боже, как же она скверно, халтурно и бездарно нарисована! А ведь правильный образ был у спецов по компьютерной графики перед носом – постер фильма с великолепной Наташей, сногшибательной женщиной-монстром. Вот ее бы и запустить в финальное сражение! Увы…

Тем не менее, фильм очень даже стоит просмотра. Слишком уж интересно и волнующе выглядит Наташа, актриса-дебютантка буквально вывозит фильм. Определенно можно потратить время на этот вполне годный эротико-фантастический триллер.

7 из 10