'Особь' - не сколько образец оригинального фантастического сай-фая фильма, сколько неплохой напряжённый ужастик и своего рода открытие. А вам слабо совместить эротику и фантастику в одном фильме? На такой эксперимент пошли создатели, и надо признать, что эксперимент оказался довольно удачным. Много ли ещё таких фильмов?

Так получилось, что из секретной военной базы сбежал важный образец исследования - Сил - гибрид человеческой девушки и пришельца неизвестного вида. Оказавшись на свободе, Сил решает любой ценой создать себе потомство, а для этого ей необходимы представители мужского пола. За неудержимым пришельцем гонятся военные, но сумеют ли они остановить Сил, пока Землю не поработят инопланетные гости?

Что я могу сказать? Идея, задумка выглядят не сколько запутанно, сколько довольно оригинально. А с другой стороны, смотреть, как пришелец, под видом красивой девушки, разгуливает по городу в поисках добычи - в данном случае мужчины - довольно занятно, а главное напрягает тот факт, что пришелец то так прост, как кажется. Не понравился мужчина, не доставил сексуального удовольствия, тогда через мгновение он погибнет страшной смертью, благо Сил знает толк в убийствах - то позвоночник выдернет, то языком голову проткнёт, то и вовсе разрубит на части. А как показаны сцены убийства... Кроваво, со вкусом, сразу видно, что ответственные за спецэффекты не пожалели сил и времени.

Напряжённый ли фильм? Очень. Пугающий? Смотря в какой степени, хотя 'Особь' и не претендует на фильм ужасов. Если только не рассматривать тот факт, что любой из любой из мужчин мог быть на месте этих бедолаг. Почему фильм считают порнографическим? Из-за частой обнажёнки и некоторых сцен полового акта, хотя создатели старались сократить эти сцены. Есть ли экшен? Да, но увы только под финал, когда оставшиеся в живых учёные пытались уничтожить Сил в коллекторе. 

Порадовал актёрский состав. Особенно стоит благодарить Наташу Хендстридж за пугающий образ привлекательной девушки, по жестокости превосходящей чуть ли не самого Чужого или даже Хищника. 

Напоследок скажу, что фильм вышел отменным. Он хорош, как фантастика, и хорош как триллер. Порнографию и прочее я считаю как дополнению к происходящему, не смотря на цель Сил - плодится и размножаться. А почему бы и нет? Пришельцы тоже хотят детей.

8 из 10