Жанр научной фантастики всегда имел особую популярность как среди зрителей, так и среди кинематографистов. Ведь никто не знает, что нас ждет в будущем и за не имением ответов на свои вопросы, кинематографисты активно творят придумывая как различные вариации нашего будущего, так и угрозы, которая может поджидать нас в будущем. Вот только если нынче жанр практически полностью существует в рамках современных блокбастеров с обилием визуальных эффектов, это было не всегда и лучшими представителями жанра были именно представили 'трэшовых' картин с кукольными монстрами и любительским гримом. Что отчасти и представляет в своей работе режиссер Роджер Дональдсон.

Спустя 19 лет с момента выхода картина на широкие экраны, она технически устарела с одной стороны, с другой же - как раз таки и подкупает всеми этим любительским гримом, кукольными монстрами и своего рода любительским подходом к постановке. Словно пытаясь обыграть на экране своего рода канонические стереотипы жанра сай фай в момент его зарождения и пика популярности. Разве что, режиссер картины Роджер Дональдсон сразу же делает акцент нисколько на научную фантастику, сколько на эротический триллер с элементами фильма ужасов. При этом, вознося на пъедестал просто потрясающий дизайн существа, который создал легендарный Гигер. Его почерк узнаётся сразу. Тем самым, вызывая как определенные воспоминания из созданного им образа Чужого, так и его работ для третьего тома Некрономикона.

С точки зрения жанра фильмов ужасов, фильм получился абсолютно не страшным, но вот кровавых смертей на экране предостаточно и атмосферу триллера создателям картины удалось передать просто великолепно. Фильм получился очень острый, накаленный и напряженный. Более того, именно этим привнося в эротические сцены определенную остроту и страсть, а не делая крупные планы половых органов актеров и превращая всё это в банальное софт-порно.

В рамках сюжета фильм так же получился достаточно не плох. Конечно же чувствуется влияние нескольких канонических фильмов в жанре, включая 'Чужого' Ридли Скотта, но сама история претендует на своего рода оригинальность и развивается весьма интересно. Разве что, представляя собой своего рода гимн феминизму, в котором женская особь использует мужчин по прямому назначению и избавляется от них. Тем самым, словно стебясь над основными принципами фильмов того времени. Когда именно женщины были на подпевках мужчин героев и часто представляли лишь образы их сексуальных интересов на экране.

Бен Кингсли весьма колоритен и не плох в образе руководителя группы охотников. Майкл Мэдсен играет в привычной для себя форме, но порой откровенно переигрывает и это малость играет на нервы. Альфред Молина и Форест Уитакер достойно отыгрывают свои образы, а Марг Хельгенбергер достойно дополняет всю эту мужскую компанию пожалуй самым не претензионным персонажем всей картины.

Ну и однозначно главным достоинством картины можно посчитать именно наличие Наташи Хенстридж в главной роли. Однозначно стоит признать, что Хенстридж не только очень ярко дебютировала в большом кино прямиком из модельного бизнеса, но и отыграла пожалуй один из самых ярких образов в своей карьере. Ведь её Сил предстаёт нисколько в образе красивой куклы, или же жестокого монстра. Сколько отражая идеальное сочетание этих обоих качества и позволяя в добавок к этому наслаждаться прекрасными формами и привлекательной внешностью актрисы.

6 из 10

Особь - это возможно не открытие в жанре научной фантастики, но уж точно достаточно крепкий и напряженный фантастический триллер с элементами эротики и фильма ужасов. Где каждое из жанровых достоинств картины развито на вполне достойном уровне и не отвлекая внимание зрителя ни обилием чрезмерного насилия на экране, ни порнографических подробностей эротических сцен.