Спорное стремление найти во Вселенной инопланетные формы жизни снова приводит к фатальным последствиям. Получив возможность создать гибрид человека и алиена, любознательные деятели науки с готовностью его культивируют, не думая о возможных последствиях. Выращенное в лабораторных условиях создание (с виду девочка, а на деле ну почти) во время принудительной эвтаназии вырывается на свободу и предпринимает спасительный забег по пересечённой местности, обгоняя машины, вертолёты и пешие войска. Проявляя чудеса смекалки, 'девочка' пересаживается с поезда на поезд, обзаводится условным набором пожитков и, преследуемая жуткими видениями из глубин подсознания самого Гигера, совершает резкий возрастной скачок в сторону цветущего пубертата, в одночасье становясь совершеннолетней привлекательной особой. Кокон раскрылся, бабочка выбралась на свободу, а человечество зависло на грани уничтожения.

Кинематограф упорно продолжает ломать человеческое самодовольство, в очередной раз констатируя, что верхушка эволюционной пирамиды  - вечно шатающийся трон, готовый в любой момент скинуть сидящего на нём видового царька. Фильм Роджера Дональдсона, несмотря на всю свою поверхностность, является одним из самых значимых представителей этой тенденции. Выпуская на свет малопонятное создание, то растущее не по дням, а по часам, а то вдруг застывающее где-то в районе двадцати сексуальных лет, 'Особь' оказывается примечательна благодаря основополагающей идее и потугам швейцарского художника на поприще дизайна. Будь то поезд-монстр из кошмарных видений или инопланетная тварь, словно сошедшая со страниц «Некрономикона» -  узнаваемая смесь биомеханики и некро-готики, единственным недостатком которой является непростительно малое экранное время. 

Но любые попытки сосредоточиться на деталях самой истории здесь неизменно обернутся крушением несбалансированного сюжетного каркаса и на корню загубят всё очарование картины. Привлекательный в своей нескрываемой нелепости, фильм кажется своеобразным фанфиком на тему 'Основного инстинкта', в котором блондинки сбрасывают не только одежду, но и кожу, убивают исключительно по необходимости и маниакально стремятся завести детей. Будучи посредственной актрисой, Наташа Хенстридж оказывается на удивление гармонична в роли самки богомола, настырно пытающейся зачать своего богомольчика. Чуть угловатая фигура, острые скулы и интересный овал лица делают из неё идеальную инопланетянку, для которой внешность модели с обложки журнала лишь прикрытие, позволяющее спокойно воплощать её полусознательные цели. 

Перманентная необходимость к спариванию, подпитываемая сильнейшим материнским инстинктом, выглядит строго запрограммированным набором действий, в идеале приводящим к скорому уничтожению человеческой расы. Оказавшееся в незнакомой и по умолчанию агрессивной внешней среде живое существо стремится не просто выжить, а стать во главе пищевой цепи, путём наследственных изменений вытеснив доминирующий вид на обочину эволюции. Интересно, что Дональдсон поначалу пытается задать некие визуальные ориентиры для подсознания своей героини - едва попав в город, она примеряет на себе свадебное платье, замечает на улице детей, видит сексуальные сцены на экране телевизора. Но эти режиссёрские ухищрения в надежде придать действию чуть больше осмысленности на деле не добиваются должного результата, лишь частично оправдывая гипертрофированное стремление инопланетянки к продолжению рода.

Конечно, история про то, как девушка с большим внутренним тараканом ищет себе подходящего мужчину, могла быть на порядок умнее и глубже. Однако затрагиваемая вскользь тема двойственности природы очередного франкенштейновского творения оказывается бесполезным сюжетным придатком, а борьба заложника собственных непознанных стремлений с внутренним 'Я' не заходит дальше галлюциногенных видений. Дональдсон мог заполучить собственный 'Under the skin' лет на двадцать раньше Глейзера, но тенденция к сексу в качестве основы триллера вынуждает пренебрегать имеющимися возможностями, и звучащим из уст смертоносного создания вопросам «Кто я?» и «Что я здесь делаю?» приходится довольствоваться лишь ответным молчанием. Сюжетный диапазон искусственно сужается чуть ли не до обычного фильма про серийного убийцу в рамках схематичных футуристических начал, делая из 'Особи' скорее прогиб под конъюнктуру момента, нежели условную точку отсчёта наподобие 'Чужого'. Действие не склонно разводить интеллектуальную патетику - ему важнее обнажённые тела в бассейнах, кровавые убийства и поиски бегающей по голливудским холмам полукосмической твари. И получается, что единственная мысль, которую в состоянии донести картина, заключается в том, что не обязательно устремляться в звёздные дали, дабы столкнуться с враждебно настроенными инопланетными формами жизни. Представители иных миров уже бродят по улицам земных городов, и самые опасные из них те, что скрываются под личинами раскрепощённых представительниц прекрасного пола.