Фильм 'Особь'... Казалось бы, это совсем не блокбастер. Съёмки 1995-го года, которые сейчас местами смотрятся достаточно наивно, и актёрская игра как бы не бог весть, и супер-эффекты слабые...

Пересказывать сюжет у меня нет ни малейшего желания - его можно посмотреть на КиноПоиске у коллег выше.

Да и суммарные оценки экспертов: IMDb: 5.80, Кинопоиска - 6.1, к которым 'у целом' я всегда прислушивался, не вызывают у потенциального зрителя большого интереса к фильму.

Правда, в данном случае я дал бы больше.

И потому, что дизайн «пришелицы» разрабатывал сам Гигер, создатель Чужого (увы, недавно умерший).

И благодаря очень неплохому актёрскому составу, из которого можно выделить Бена Кингсли, Майкла Медсена, Фореста Уитакера... И, конечно, главную героиню - Наташу Хэнстридж.

Абсолютно согласен, что это лучшая её роль за всю карьеру.

Критики не очень выделяют Наташу за её актёрские таланты. Но здесь! То ли девушка где-то сыграла саму себя, то ли её холодная, но с налётом глубоко спрятанной чувственности, красота тому виной, но смотрится  Наташа очень здорово, очень органично.

Кстати, именно её внешность и её игра, вместе с некоторыми другими, нижеуказанными моментами, делают картину культурным явлением.

Конечно, всё это ещё и на фоне весьма оригинального на тот момент сценария. Некоторые детали которого потом не постесняется позаимствовать сам Люк Бессон для своего Пятого элемента (и для своей на то время жены Милы Йовович).

А ещё тут сплав всегда живо интересующих народ жанров - фантастика, триллер, эротика (даже, скорее софт-порно).

Но всё-таки на один момент этого фильма многочисленные критики и зрители внимания не обратили.

Это - мощнейший материнский инстинкт, потрясающе, очень, очень здорово показанный.

Потому что жестокая инопланетная особь в виде сексуальной женщины - где-то воплощение нашей прекрасной половины, наших женщин. Ради того, чтобы стать матерью, они зачастую готовы просто на всё что угодно, согласны, как говорится, любое г... жрать.

Ведь им светит прекрасная, маленькая, и такая большая для каждой, мечта. Мечта, которая в то же время воплощение древнего инстинкта. Которая в то же время самая бесспорная, самая великая цель в жизни каждого живого существа - пустить после себя жизнь дальше, продолжить её существование на нашей планете.

Осознавая это, снобы-мужчины, и даже самые самовлюблённые из них, с лёгким оттенком зависти начинают смотреть на женщин.

Им ведь дано то, что может лишь Господь - дарить жизнь.

За одно это фильму можно дать даже 10 из 10.