'Особь' - почти что образец жестокой и местами даже жуткой фантастики, в которой безумные формы жизни борются за существование, стараясь оплодотвориться с чем бы то ни было. 

Конечно, никакого сходства с 'Чужими' или 'Крипозоидами', например, тут нет. Все-таки размах оставляет желать лучшего, да и финальное чудище совершенно не впечатляет. Зато то, что творится в самом начале и до финала, способно вызвать неподдельный ужас или хотя бы переживания за главных героев. Первое 'рождение' вообще может претендовать на самое жуткое или даже отвратительное в истории этого жанра, за исключением низкобюджетных трэшовых ужастиков 80-90-х гг. А атмосфера фильма не оставляет сомнений - это серьезная и иногда устрашающая фантастика.

     Что цепляет - главный монстр - сначала миловидная девочка, а потом женщина в исполнении Наташи Хенстридж. Будь это очередной мужик в костюме или даже модификация космического таракана, 'Особь' могла бы и не запомниться. Но когда настоящую резню устраивает модельной внешности тетя, насилуя при этом попадающихся на пути мужиков, это смотрится совершенно по-другому. Конечно, тетя - это всего лишь оболочка, под которой скрывается бесформенная красная биомасса, подчиняющаяся единственному инстинкту - размножению. А помешать этому должны Макйл Мэдсен и его напарница с пистолетами, тут, к сожалению, оригинального ничего не нашлось.

     Кино не сверх-динамичное, но и не особо занудное. Моменты с 'особью' искупают не оригинальный сюжет и нелепые действия главных персонажей. Финал, правда, подкачал в плане дизайна чудища, по сравнению с началом. Зато удалась музыка - действительно подобрана отлично, особенно в моменты появления зверя. Смотреть на его изуверства не всегда приятно, но очень впечатляет. К тому же, много ли фантастических ужастиков, где главное чудовище - женщина?

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 4
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – неожиданно жестко
Мое слово – страшная и жесткая фантастика с неповторимыми чудовищем и героиней Сил в главных ролях. Единственная в своем роде.