Замечательный фильм! Это типичный голливудский ужастик, снятый достаточно известным режиссером Роджером Дональдсоном. Но какие впечатления он оставил после просмотра!

Сюжет фильма разворачивается вокруг инопланетной девушки, которая получилась в результате смеси человеческой ДНК и космической ДНК. Эта привлекательной внешности девушка подыскивала себе парня, чтобы от него родить такого же опасного мутанта, как и она. Если ее не остановить, то ее потомство захватит Землю. Поэтому для ее поимки была выслана специальная группа экспертов.

Главный плюс фильма - это очень интересный, захватывающий и оригинальный сюжет! Фильм смотрится с напряжением, в нем достаточно много крови, а главный персонаж фильма - это девушка-монстр. Поэтому 'Особь' смело можно отнести к фильмам ужасов.

Также особенностью фильма является то, что в фильме очень мало спецэффектов. Но они поставлены очень неплохо. Атмосфера и музыкальное сопровождение фильма также соответствуют данному жанру. Сцены экшена появляются во второй половине фильма. Режиссура здесь превосходная. 

Еще одно достоинство фильма - потрясающий актерский состав! Здесь отлично сыграли Бен Кингсли, в роли создателя особи, Майкл Мэдсен, исполняющий роль боевого специалиста, Форест Уитакер, экстрасенс. 

Главную роль исполнила Наташа Хенстридж. Это была первая и самая яркая роль в ее карьере. На роль особи она была выбрана из сотни претенденток. И со своей задачей она справилась блестяще, показав великолепную актерскую игру. Она даже была награждена за лучший поцелуй, исполненный ею со своим партнером этого фильма. Никаких минусов в фильме замечено не было.

Итак, мы имеем отличный фильм, который стоит посмотреть всем любителям данного жанра. Здесь смело можно ставить...

10 из 10