Послушавшись пришельцев из космоса, учёные Земли в лабораторных условиях вырастили гибрид человека и чужого. Гибрид — девочка — сбежала и за считанные секунды выросла в сексапильную Наташу Хенстридж. Теперь группе специалистов разного профиля (Мэдсен, Молина, Уайтекер, Хелгенбергер) под руководством профессора Фитча (Кингсли) надо остановить это чудовище.

Всё не так в этом сай-фае. Что конкретно? В первую очередь то, как неуместно в нём смотрятся те актёры, что подобраны на главные роли. Кингсли, Молина, Мэдсен, Уайтекер — каждый из них хорош по отдельности, но вместе, да ещё в таком недо-боевике, недо-триллере, они выглядят нелепо. Экшна мало. Да и не на него, кажется, делалась ставка. В первую очередь «Особь» — это всё-таки софт-порно. И кто в таком случае точно на своём месте — это Наташа Хенстридж. «Хочу секса!» — молит она. Попробуйте такой бестии отказать, даже зная, что всё для вас может обернуться самым летальным исходом.