Где можно найти мужчину?

(примерно 36-ая минута фильма)

Особь 

А вы помните канадскую дилогию “Приманки”, где молодые красотки пожирали парней, так как были инопланетянками? Зуб даю, ее создатели определенно поглядывали на “Особь” 1995 года. Для многих это уже классика, лично я впервые заценил “Особь” во времена кассет (не помню, вроде бы в переводе Гаврилова).

Если вкратце, то очередной захват земного шарика. Если более подробно, американские ученые получают внеземную ДНК. Немного подумав, они скрещивают ее с человеческой яйцеклеткой. На свет появляется девочка, которая по ночам видит жуткие сны, при этом ее тело явно мутирует. Ученым подобный расклад не нравится, решают уничтожить девчонку. Особь сбегает, а спустя время трансформируется в сексуальную блондинку… 

Здесь нужно похвалить все-таки режиссера Дональдсона (не самый плохой постановщик, снимает в разных жанрах). Мужик умудрился сварганить приятный фантастический хоррор-триллер. Хотя мог бы скатиться запросто в трешню, картина стала хитом и собрала приличную кассу по всему миру. Признаю, компьютерная графика устарела (предсказуемо), но она не сильно бьет по глазам, терпимо.

Плюс, здесь собрался чертовски веселый актерский каст. Зажимайте пальцы – Бен Кингсли, Альфред Молина, Майкл Мэдсен, Форест Уитакер и главная звезда картины Наташа Хенстридж (которая с темными волосами напоминает молоденькую Миллу Йовович). Кстати, Наташа периодически обнажалась в кадре, тем самым завлекая все больше и больше поклонников.  

Понятное дело, что сейчас кино смотрится несколько иначе. Да и поведение человеческих персонажей порой обескураживает своей глупостью, т.е. режиссер Дональдсон очевидно находится на стороне Особи, а-хи-хи. Согласен. Да, инопланетянка. Да, убивает людей. Все равно переживаешь именно за нее. Короче, рекомендую всем любителям фантастических лент из 90-ых.

Отдельное спасибо художнику Г. Р. Гигеру, вечная память. 

P.S.

Маленькую Особь сыграла Мишель Уильямс, будущая невеста Хита Леджера…

7 из 10