Покинули подиум топ-модели 90-х, отгремели сотни сезонов высокой моды, в fashion-мире прокатилась волна новых имен, а картина Олтмена не теряет своей актуальности и сегодня. Небрежно и беззастенчиво режиссер снимает с модели «готовое платье» и выворачивает его наизнанку, разрушая красивые иллюзии, которые питает широкая публика в отношении гламура. И хотя в 2000-х «Джиа» и «Дьявол носит Prada» наделали шуму не меньше, ироничная драма Олтмена стоит особняком среди картин на тему глянцевого мира.

«Высокая мода» - это целая мозаика из сюжетных линий, герои которых объединены одним – причастность к миру, в котором балом правят взбалмошные кутюрье, а топ-модели не менее эксцентричны, чем сами дизайнеры. Олтмен нарочно ведет своих героев на расстоянии вытянутой руки друг от друга, чтобы в финале фильма столкнуть лбами и развенчать главный миф мира моды относительно его красоты – она бутафорская, она держится на одних булавках. Достаточно потянуть за дизайнерское платье по шву, и эксклюзивная ткань тут же порвется, оголяя не только тело, но и пороки его обладателя. 

«Высокая мода» - настоящие «именины сердца» не только для поклонников fashion-мира. Блистательный актерский состав: знаменитая итальянская пара Марчелло Мастроянни и Софи Лорен, уверенная в себе Ким Бейсингер, трогательная Анук Эме, дерзкий Руперт Эверетт и еще десяток не менее известных актеров два часа разыгрывают спектакль, который завораживает, манит, раздражает и шокирует, словно очередное шоу Гальяно. 

Александр Васильев сказал: «Мода всегда была уделом богатых бездельников, ведь она требует огромного усилия над собой, своим кошельком, над своим временем. Для всех остальных есть просто одежда». Носите красивую одежду и смотрите хорошие фильмы. «Высокая мода» - один из них.