В Париже начинается неделя моды – одно из важных мероприятий и авторитетных событий в fashion-индустрии. Вереница знаменитостей, «селебритиз» различного калибра и простых зевак – все жаждут удостоить своим присутствием столь знаковое событие. Не обходится  без скандалов и интриг…

Роберт Олтмен известен тем, что мог управляться с целой кучей актеров, снимающихся в его фильмах. В его «модном» фильме засветилось больше 30 известных актеров и большое количество модельеров, моделей и прочих знаменитостей, изображающих себя. Нашлось место даже «повторению» известной сцены стриптиза из фильма «Вчера, сегодня, завтра» Витторио Де Сики, все теми же Мастроянни и Лорен, где неаполитанская красотка даже в 60 выглядит гиперсексуально. Как-то странно, что американская публика не приняла фильм о нравах «модников и модниц» - фильм получил крайне плохие отзывы в прессе и не пользовался успехом в прокате. А вот Ассоциация иностранной прессы Голливуда посчитала фильм достойным и выдвинула на вручаемую ими премию «Золотой глобус» как лучший «мюзикл или комедия» года. 

Безумная мозаика событий, происходящих в течение нескольких дней, и вереница персонажей сшиваются режиссером, как многочисленные лоскуты, чтобы в финале выдать готовое к носке платье. Олтмен хоть и высмеивает нравы моды, но все равно видно, что каждый герой в его киномозаике не остается без внимания и заслуживает, если не сожаления, то хотя бы понимания и снисхождения. Это их мир, в котором они будут продолжать «вариться» и диктовать моду, нравится кому то это или нет. Не все в фильме Олтмена идеально, и поначалу от такого прессинга сюжетных перипетий и персонажей голова идет кругом, а некоторые линии вообще можно было безболезненно удалить, но, в общем, взбалмошный мир «их нравов» передан с юмором и вызывает интерес на протяжении просмотра. 

8 из 10