Как мало фильмов о моде, хороших фильмов, и именно о ней!

Этот фильм - единственный в своем роде и аналогов, пока, не имеет.

Мир моды показан настолько правдиво, но при этом с такой доброй иронией, а не злым сарказмом...

А какой великолепный набор актеров! Даже великие дизайнеры и модели приняли участие в этом кино, что придает ему особую ценность.

Помимо всех этих достоинств, это еще и просто хорошая жизненная комедия, поэтому она понравится и тем, кто совсем не интересуется миром 'гламура'.

Но этот фильм, к сожалению, входит в список незаслуженно забытых кинофильмов... И это совершенно обидно и несправедливо! Ведь фильм действительно является классикой!

10 из 10