В Париже начинается неделя высокой моды...с убийства! Нет, не так. Неделя высокой моды в Париже начинается с ограбления! Нет. Начало недели высокой моды в Париже было отмечено появлением русского шпиона. Все не то, и то одновременно. 

В основе несколько сюжетных линий, герои которых прибыли в Париж в связи открывшимся модным сезоном. Все рассказанные истории одновременно и связанны и не связанны с модными показами. Скорее всего модные шоу это лишь фон для того, что бы показать мир моды таким, как его изображают публике, но главное происходит всегда 'on backstage'.

Это несомненно комедия, но ироничная. То есть все что говорят или делают герои нужно пропускать через призму иронии. Есть в этом фильме что-то 'вудиалленовское', когда серьезная ситуация раздута настолько, что становится смешной. 

Я не до конца поняла роль настоящих дизайнеров, снявшихся в этом фильме, и, продемонстрировавших свои коллекции. Для меня это было частью фарса. А вот кто порадовал, так это Форест Уитакер. Актер с добрыми глазами, я привыкла его видеть в серьезных ролях, а тут - дизайнер-гей! Неожиданно.

И несомненно конец фильма стоит того, что бы его досмотреть (даже если до этого вся картина казалась сумбурной и не было целостного ее понимания). Вечная ценность - это правда. Честность всегда в моде, что бы не диктовал подиум.

6 из 10