IMDb рейтинг удивляет. Ну что же это, люди увидели здесь только глуповатую, но надо признать очень забавную (удивление удваивается),  ситуационную комедию? А на самом деле тут так иронично демонстрируют лицемерие, иждевение и смущение которое затмевает любовь, разглагольствования о том, что у красоты есть рамки и _правила_... 

Может фильм кажется слегка затянутым, одновременно при этом сюжет будто придуман на скорую руку, но и в добавок напоминает сбор коротких метров которые объединены одним весомым посылом - «get real/будьте естественны».

«get real» слоган указанный на билборде, в самом конце фильма, и это отличный подитог всей 2-х часовой насмешки прямо в лоб тем кто сего не понял глядя на ню-дефиле.