Как и в предыдущей своей работе, 'Короткие планы' (1993), патриарх американского кино Роберт Олтмен выстраивает на экране многофигурную галерею персонажей, на этот раз из мира высокой моды, чтобы к финалу развенчать подиумных кумиров и искусственно создаваемый вокруг их персон миф. 

Кутюрье и их модели год от года все активнее теснят с пьедестала популярности политиков, чемпионов, поп- и кинозвезд, укрепляя свой сомнительный статус в мировом шоу-бизнесе. Было бы странно, если бы этот фильм не появился, было бы еще удивительней, если бы его снял не Олтмен. 

По свидетельствам прессы выход фильма на экраны сопровождался крупным скандалом, так как лента (якобы) задевала достоинство одного видного кутюрье, узнавшего в ней себя. Это обстоятельство создало дополнительный ажиотаж, которого были лишены предшествующие олтменовские «разоблачения» - антиголливудский 'Игрок' (1992) и антиамериканские 'Короткие планы'. 

И хотя 'Готовое платье' отчасти вторично по отношению к ним, трудно поверить, что эту легкую и в то же время нелицеприятную комедию поставил 69-летний режиссер, у которого будто открылось второе дыхание. Один только перечень занятых в фильме звезд способен произвести впечатление, тем более что все они снимались здесь за чисто символическую оплату. Более того, по количеству задействованных медийных лиц картина может претендовать на право быть занесенной в книгу рекордов Гиннеса. 

Но, похоже, что авторитет Олтмена не ограничивается влиянием только лишь на кинозвезд: в финале режиссер заставляет обнажиться подиумных див, на что те вряд ли согласились бы в любой другой ситуации. Однако «полная обнаженка» в итоге превратилась в эффектный образ, прозрачную метафору, выворачивающую наизнанку понятия 'высокая мода' и «готовое платье». 

Смелость, с которой Олтмен раздел длинноногих красавиц, может стать примером именно что творческого подхода к принципам организации модных зрелищ. Но даже обнаженных манекенщиц затмило финальное шествие беременной актрисы Уте Лемпер, известной у нас по главной роли в фильме 'Прорва', а здесь представшей истинной королевой красоты.