Атмосфера этого кино совершенно уникальна. Тишина, спокойствие, гармония. Немногословность. Наверное, больше всех здесь говорит действительно дождик. Очень тепло и уютно находится в этой атмосфере и смотреть, как разворачиваются события двух главных героев. Которые мало того сами по себе харизматичны, а в кино - точно созданы друг для друга, которых хочется просто взять и приклеить друг к другу - точно идеальная пара, ведь всё так очевидно!

Впечатлили кадры пострадавших районов после землетрясения. Как документальные вставки, так и снятые сцены для кино. Эти сцены по-своему символичны, и только ближе к концу зрители понимают масштабы случившегося, но уже на ином уровне.

Безгранично трогательно и романтично. В неком тумане неразгаданности и нелогичности до определённого момента. Вообще.. как и любая другая история любви - совершенно уникальна и непроста. Блестяще неожиданная развязка дважды(!) деликатно умножает все впечатления в разы и открывает зрителю ту часть мира главных героев, которая чувствовалась, но так искусно скрывалась, подаваясь элементами мозаики прошлых событий.

Определённо высокий балл. Крайне рекомендуется к просмотру в романтичное настроение. Игра актёров, идея, сцены настоящего Китая как есть - всё невероятно мощно и трогательно сложилось в этой киноленте.

9 из 10