Приятная в целом минималистичная мелодрама с двумя героями и парой второстепенных мужчин средних лет в роли их попутчиков. К достоинствам ленты отнесу визуальные мягкие решения, чувственную сцену с использованием ручной камеры, удачный кастинг и мягкую деликтную интонацию. Увы, использованный сценарный ход для объяснения странностей поведения девушки очень, очень плох и позорен, а ведь сколько возможностей было для  интерпретации именно загадочности и токости, ранимости натуры исключительно из-за специфики характера, женского начла. Фильм от этого бы сильно выиграл.

Мне понравилась химия между двумя исполнителями: известный Чон У Сон вполне справился с достаточно статичной ролью, несмотря на сутулость и высокий рост ( как-то ранее это не так бросаллось в глаза) очень внешне хорош, чуть ли не вровень с Ли Бен Хоном. Грация, изящество Гао пришлись по душе не только мне, не зря ее великий Джонни То в свои фильмы стал привлекать регулярно. По просмотру этого фильма я пришел к выводу о больших преимуществах азиатских актрис в интеллигентных мелодрамах сдержанной интонации. Это объясняется преимущественно тонким сложением, изяществом: героини должны быть одухотворены и грациозны, что не предполагает обязательного наличия вызыввающей внещности, обилия косметики и больших грузей с задом, сексуальности в ее тиражированном усредненном стандарте. В этом смысле великой актрисой тонких и душевных мелодрам была молодая Мэг Райан, могла быть в молодости Гвинет ( уже не будет), но на эти роли едва ли подходит Хатауэй или там Мила Кунис ( их внешние данные будут эксплуатироваться именно без сокрытия внешней сеексуальности). А вот из азиатских актрис в диапазоне от Мэгги Чун до Гун Ли почти любая годится для участия в душевных и тонких мелодрамах о сдержаннных проявлениях чувств, не предполагающих скачек в постелях.

6 из 10