«Весенней ночью радуюсь дождю 

Добрый дождь - свою он знает пору. 

И приходит вовремя, весною»…

Хороший дождь. Бывает он в природе?.. Поэтическое настроение фильма, навевает желание взять перо и заняться сочинительством. Природа, «дышит спокойствием кадра» и создает неповторимую атмосферу Китая, с бамбуковыми парками (реконструкцией коттеджа Ду Фу), ливнями и любовью, вернувшейся из юности к Дон Ха и Мэй.  

Визуальный ряд картины, сопровождается мелодичными инструментальными композициями, которые одновременно расслабляют, умиротворяют и вызывают ощущение ностальгии, вроде возвращения в детство. Детскость просыпается и от посещения героями зоопарка, где неуклюжие панды, свесив лапы с дерева, почесывают себе брюхо или кормятся посетителями. 

Наблюдая, как героиня страдает в одиночку, а сердце «кричит» возлюбленному: «Спаси меня», хочется, чтобы мужчина взял ответственность за эту хрупкую женщину. В  некоторых южнокорейских фильмах, проверка мужчины, Гопчаном или Сундэ (блюдами из свиных кишок) вызывает вопросы у европейца. Возможно, кореянкам нравится, когда мужчина умеет, есть такие блюда (некий признак мужественности?).  

Помимо романтической составляющей, в картине проводится небольшой экскурс в творчество Ду Фу (одного из величайших поэтов Китая). Если зритель, заинтересуется его стихами (выражающими душевную теплоту, гармонию, спокойствие и эмоциональность), значит режиссеру удалось достичь двойного эффекта: доказать, что многие жизненные препятствия преодолимы и картина «Сезон хороших дождей» поэтична смыслом, и настроем. 

Рекомендую к просмотру всем кинозрителям, у которых в душе светит яркий лучик надежды на искренность между людьми и тем, кто не боится идти по дороге к своей мечте.

8 из 10