Лично мне фильм понравился, хотя перед тем как его посмотреть я читала на сайтах отзывы. И многие говорили, что ничего стоящего, эффекты на низком уровне и актерский состав никакой! Но после просмотра фильма  я еще раз убедилась, что никого слушать нельзя) Я была просто в восторге! Конечно в некоторых моментах, фильм уступает Алисе за 2010, но смыслы фильма совершенно разные. 

На мой взгляд, когда смотришь фильм нужно не обращать внимания на какие то недостатки в качестве обработки, а вникнуть  суть сюжета. 

Хотя существует множество вариантов Алисы: маленькая Алиса, взрослая Алиса, Алиса из легенды, Алиса спасает страну чудес и т.д. Но эта отличается от всех! В данном фильме мы видим совсем не тот персонаж который встречается в детской книге. А видим простую  современную девушку, которая попала в зазеркальный мир. Просто взяты некоторые черты персонажей, но смысл не имеет никакого сходства со сказкой, что значительной степени делает его интересней.

Во всех версиях у Алисы складываются какие то особые отношения с Шляпником, но они так ни к чему и не приводят. В данном фильме мне понравилось, то что наконец то показаны чувства между  героями, мы видим так называемую, ,химию' (даже не могу подобрать более подходящего слова ), начиная с их первой встречи.

В фильме присутствуют элементы нескольких жанров, которые уместно дополняют друг друга. Тем самым расширяя аудиторию.

Актерский состав меня очень порадовал! Эндрю Ли Поттс (Шляпник) сыграл бесподобно, он полностью вписалсяв эту роль, в роль именно Этого Шляпника. Алиса по фильму сильная и независимая девушка и поэтому и на роль нужно было искать именно такую актрису. Катерина именно такая (на мой взгляд). Остальные актеры так же соответствуют образам героев.

В общем делая вывод, еще раз скажу, что фильм ооочень понравился и после просмотра со временем захотелось пересмотреть его еще раз. 

Хорошая, легкая история, для всей семьи! 

ставлю 

10 из 10