Сколько ещё нам предстоит посмотреть экранизаций произведения, одним режиссёрам известно! Но я готова на это, хотя бы даже ради сравнения!

Впервые увидела рекламу этого мини-сериала по ТВ3. Решила посмотреть, как ещё режиссёры интерпретируют бедную Алису. Знаете, понравился, но далеко не сюжет. А….Шляпник. Произошло это на семидесятой минуте просмотра. Прежде меня одолевали смутные сомнения, по поводу выбранного актёра. Я вообще не понимала, за какие заслуги его на роль то взяли, как, в принципе, и многих других актеров.  Однако потом случился резкий перепад в сторону положительных эмоций, касающихся Эндрю Ли Поттса. А сцена прощания с Алисой просто убила! Я аж прослезилась. Кстати, в реальном мире Шляпник/Дэвид какой-то не такой. Хоть бы шляпу одел). Хотя, мило.

После просмотре рывком кинулась к компьютеру, вбила название сериала и поняла, что я никого не знаю из них, за исключение, может быть, актёра, который Додо сыграл (видела его в «Очень страшном кино-2»). 

На следующий день пересмотрела. Уже более внимательно следила за ходом сюжета и за игрой актёров. Посмеялась над королевой Червей. Такой домашний стаил!  И что её все боялись. Король на банкомёта похож (я, конечно, понимаю, что есть тема казино, и все дела, но можно было бы королю и королеве лучше вид придать, по статусу). 

Валет… почему он блондин? Когда успел покраситься? Как было написано в одной из выше напечатанных аннотаций: он похож на Кена. Где эмоции? «Алиса, я люблю тебя! Алиса, будешь моей королевой?» В реальном мире он и то больше этой самой любви показывал, чем в Стране Чудес.

Алиса… достаточно не плохо. Стиль одежды порадовал. Раньше никогда бы не подумала, что синее платье так хорошо сочетается с красными колготками. Игра хорошая. Необычная такая. Интересный персонаж, хотя и зацикленный. 

Вернёмся к Шляпнику. Во второй раз просмотра, я уже была влюблена. Его мимика, жесты, эмоции…идеально. Но почему то хочется, чтобы он был более безумным. Тут он просто странный. Если быть сумасшедшим, то оставаться им до конца!

Белый рыцарь. Когда решила разобраться, кто он вообще такой, и что за рыцарь был тогда, 150 лет назад при первом появлении «Алисы из легенды», окончательно запуталась. Тогда же он сражался с Красным рыцарем, а тут он трус…Возможно, из всех персонажей самый достойный! Нестандартный, странный, но без него всё было бы не то…не интересно и не смешно…ведь, на фразочках и мимике Шляпника далеко не уедешь.

А так, сериал не плохой. Затягивает. Даже иногда хочется пересмотреть. Иногда складывается ощущение, что всё - таки я что-то пропустила, какой-то жест Шляпника, какой-то взгляд Алисы. Вот посмотрела 2-ой раз и увидела, что королева вообще в тапочках-вьетнамках в первый раз появилась. Люблю детали.

Спецэффекты…поразил Бармоглот. Думаю, что нарисовать Глотика можно было бы и лучше. А остальное. Ничего не отвлекает…да ничего особого и не нужно: насмотрелись в других экранизациях.

Тема любви прекрасна передана. Я уже говорила о том, что Шляпник покорил меня. Когда сцены менялись на Червонное королевство, мне становилось не интересно, и  я с нетерпение ждала, когда же опять покажется человек в шляпе и в потёртой коричневой куртке. Я всегда отличалась склонностью к ненормальным типам, по которым не скажешь хорошие они или плохие, но безумно милым. 

9 из 10 

За Рыцаря и Шляпника, особенно за последнего!