Интерпретации сказок на современный лад всегда вызывают некоторую долю недоверия: насколько будут переиначены персонажи, что останется от привычного мира?.. И от этого более приятно, когда интерпретация удаётся.

С самого начала, даже не зная точно, можно было сказать, что это сериал в первую очередь для ТВ, а следовательно обладает ограниченным бюджетом и временными рамками, поэтому и оценивать я настраивалась с учётом этого. Но, надо сказать, история так незаметно, постепенно и глубоко завлекла, что подобное просто забылось за всеми теми эмоциями, что пришлось пережить на протяжении двух серий.

Алиса с самого начала показалась невыразительной, несказочной, но так оно и есть: вместо маленькой девочки, которая для жителей Страны Чудес стала легендой, мы видим вполне современную, взрослую и самостоятельную девушку, которая не станет доверять кому-либо, пока всё ещё будут сомнения (даже если этот кто-то уже не раз помогал ей). Впрочем, и сам мир теперь не похож на тот, что был 150 лет назад: чувства в нём покупаются и продаются, а ради этого 'устриц', то есть обычных людей, лишают собственной воли. Однако Алиса остаётся Алисой и не так уж зря проходит через зеркало, смотря на новую для себя вселенную своими удивительно яркими глазами.

Шляпник и Белый Рыцарь прекрасны с самых первых секунд. Если к игре Катерины Скорсоне надо было сначала привыкнуть, чтобы увидеть личность, то Эндрю Ли Поттс и Мэтт Фрюэр, едва успев заговорить, уже способны покорить. Кстати именно голоса в данном случае очень важны: стоит предпочесть оригинальную аудио дорожку, чтобы услышать, как насмешливый тон Шляпника переходит в обиженно-удивлённый, а Рыцарь замысловато и очень гордо представляется.

Лучше не сравнивать этот сериал и фильм Бёртона: они разные по цели, сути и исполнению. Хотя я бы сказала, что первый вышел даже лучше. Может быть, просто чем-то ближе. Ведь кто знает, не кроется ли в ближайшем складе зеркало, которое станет проводником к совсем другому миру для каждого из нас?

10 из 10