Начну с того, что фильм этот посмотрел года два назад и с тех пор название его напрочь выветрилось из головы. Ну действительно, что за 'Шелуха'? И, тем не менее, случайно увидев старенький фильм 'Пугала' из глубокого детства не смог не вспомнить о картине Бретта Симмонса. 

По сути, Симмонс выбрал идеальную фактуру для атмосферного ужастика. Что может быть более завораживающим и пугающим одновременно, чем бескрайнее пространство с одиноким домишкой посреди? А когда в этом безлюдном домике посреди ночи вдруг... загорается свет и домик оживает - это пугает не меньше маньяка с острозаточенной секирой наперевес. Автору на протяжении долгого экранного времени удаётся сохранять напряжение и удерживать интерес к картине. И то, что общий её хронометраж составляет всего 80 минут идёт ленте только на пользу. Потому что режиссёр за это время не успевает наделать откровенных глупостей, хоть и скатывается под конец в жанровые штампы и заканчивает картину на многоточии. 

И всё-таки фильм этот более, чем достойный. Он способен удивить. Способен напугать, что в последнее время не так часто случается с фильмами ужасов. Не стану скрывать, очень хочется продолжения! Продолжения достойного, не тривиального. Потому как есть опасения, что того же Бретта Симмонса может настичь проклятие Виктора Сильвы, который получив нешуточный зрительский кредит доверия настолько поверил в собственную гениальность, что не стал особенно напрягаться и снял второго 'Криперса', что называется, 'из под палки'. 

Пока же у Бреттв Симмонса есть все шансы доказать, что он неслучайный гость на современной хоррор-территории.

7 из 10