Вы любите дешевые, неоригинальные, почти любительские, молодежные хорроры с предсказуемым сюжетом и заранее известной концовкой? Думаю, нет. Фильм «Шелуха» именно такой. Посмотреть его решил лишь из-за красивого постера, сделанного в желто-коричневой гамме, с вороном на переднем плане. Что-то притягательное было в этой картинке. 

К удивлению, фильм оказался не хуже. Режиссер Бретт Симмонс, переснявший собственную короткометражку, постарался сделать все, чтобы его творение не пополнило киномусорку. И это притом, что фильмов на ту же тему, существует немало. 

Понравилась работа режиссера с натурой. Заброшенный дом, зловещая обстановка которого создана с особой тщательностью. Огромное кукурузное поле, брошенные на нем ржавые машины, другие следы когда-то живших здесь людей.

Отдельно хочется отметить сцены, в которых будущие чучела-убийцы шьют себе колпаки из мешковины. В комнате, где это происходит, вдруг загорается свет – такой теплый, оранжевый свет, символизирующий жизнь в пустом и темном доме. На самом деле это ловушка – мертвый свет в мертвом доме, где  когда-то жили люди.

Конечно, в фильме все проще. Я просто пытаюсь сказать, что в картине много вещей, способных, как говорят 'зацепить'. И еще немаловажный момент.  Действия персонажей фильма почему-то не раздражают своей тупостью, как это обычно бывает в кино данного типа.

7 из 10