'Шелуха'. Какой же зловещий оттенок приобретает это обыденное слово, будучи лаконичным названием хоррора... Не обратить внимание на фестиваль ужасов Afterdark я не мог, но в силу обстоятельств был ограничен в походах в кинотеатр, тогда как отдать дань столь знаменательному событию считал делом обязательным. Конечно, интернет без труда позволяет ознакомиться с кинолентами-участниками не выходя из своей квартиры, только вот скучно это донельзя - хочется ведь иногда расположиться напротив большого экрана и приобщиться к жанру в тёмном замирающем зале, в кругу единомышленников. Как бы то ни было, для такого просмотра я выбрал именно фильм 'Шелуха', о чём нисколько не сожалею (к слову, на сеансе нас было ровно 13 человек). Но пора переходить от прелюдии к делу.

Сюжет

Пятеро подростков попадают в нешуточные передряги, постепенно сокращая своё количество... Фраза может вызвать приступ привычной зевоты, но далеко не всё так банально и безнадёжно, как могло бы показаться вначале (хотя и у подобных штамповок, случается, тоже есть некий шарм). Ребята приехали в плохое место, попали в аварию на границе кукурузного поля, да ещё и один товарищ куда-то запропастился на момент пробуждения в машине остальных членов этой компании. А далеко за стеблями виднеется дом... Итак, нам предстоит услышать незатейливую историю зла из прошлого, которая, однако же, достаточно интересна. Касательно приключений самих подростков - двое ведут себя вполне разумно и осознанно (ботаник, как склонный к логическому анализу надёжный слабоватый друг и шкурник, пытающийся не соваться в поле без надобности, либо сбежать на найденной машине, олицетворяющей последний шанс на спасение). Неприятно контрастируют с этим глупое поведение девушки, бросившейся вслепую через поле 'рассказать парню о том, что здесь что-то не в порядке' (хотя наказание пришло на удивление быстро) и нелепая линия потерявшего голову влюблённого, который кидается на рожон, отрицая подтверждённые друзьями события и горькую правду. В целом же нестандартный подход, крепкий финал с неожиданной отсылкой в начало и крайне динамичный сценарий (беды начинаются приблизительно со второй минуты экранного времени) позволяют оценить получившуюся историю на 6.5/10

Ужасы

Погони во мраке кукурузных полей, пугающая тайна из прошлого, скупые кровавые брызги и гвозди, коими вершатся все злодеяния в отношении подростков (да и самая эффектная находка напрямую с ними связана). В меру страшно, и камера не особенно стыдится брать удачные ракурсы в моменты убийств. 7/10

Стиль и атмосфера

С этим справились также успешно. Чувство нависшей над героями угрозы, великолепные по напряжению сцены шитья в заброшенном доме (к слову о самой эффектной находке), опасность, не оставляющая даже вне поля, некоторый саспенс - сумма всех достоинств позволяет оценить атмосферу действительно высоко. Не хватает качественной нагнетающей музыки, но порой и тишина пугает не меньше. 8/10

Персонажи

Проработка типажей, как говорится, 'на уровне'. Придумать что-либо нестандартное было бы трудно, а так - сначала подумалось, что девушка будет раздражать нытьём, но она, увы, не успела. Остальные вели себя обдуманнее и соответствовали созданным характерам. С Ромео я бы во многом не согласился, ну это ладно. Касательно актёрской игры - совсем неплохо, даже убедительно. 6.5/10

В итоге

Да, бюджет фильма невелик, сюжетные повороты не слишком остры, а недостаток музыкального сопровождения и кровавых эпизодов может оставить лёгкое разочарование. Но кинолента так динамична, загадочна и атмосферна, что впечатления, разумеется, благоприятны. Да, это одноразовый хоррор. И, тем не менее, даём зелёный свет таким малобюджетным проектам.

7 из 10