Приверженцы классики во всех ее проявлениях, привет!

Вы пишите вам не нравится этот вариант Алисы. Почему? Потому что если шоколад - то в плитках, если небо, то голубое. А то что шоколад бывает горячий и растопленный, а небо может менять свой цвет мы как-то не вспоминаем... Это как привычные стереотипы - русские, значит медведи на улице и шапки-ушанки на людях.

А вы попробуйте наоборот...

Ник Уиллинг, режиссер картины, представляет нам новую Алису, нового Шляпника, нового Кролика и даже нового Чеширского Кота (Ого!).

Ну и конечно сюжет новый, но от этого он ничуть не хуже. Опять же, оговорюсь, как и абсолютно любое кино, 'Алиса' не для всех, поэтому тапками за мои пламенные речи в меня не кидать.

Алиса тут уже взрослая девушка, попадающая в Стану Чудес вслед за своим другом, который хитроумно заманил ее туда, обронив свое кольцо. И тут хочешь не хочешь, за ним надо бежать и возвращать потерю. Ну а дальше все в принципе просто и по сюжету - Алиса должна будет найти своего пропавшего отца, спасти Королевство и встретить всех вышеперечисленных персонажей, которые переделаны на наш век. Так например Кролик окажется королевским мафиози ( убивать он никого не будет, но за Алисой погоняется),а Чеширский Кот предстанет кошкой самой Алисы ( не переживайте, домашние кошки тоже умеют улыбаться, так что фирменная улыбка будет).

 Ну и конечно, Алиса встретит свою настоящую любовь в виде наипрекраснейшего милого Шляпника, поцелуя с которым Алисы я лично ждала весь фильм.

Современная сказка, добрая и веселая интерпретация Кэролловской Алисы вас окутает волшебной дымкой Страны Чудес. Потому что Старана Чудес - она ведь всегда рядом с нами, надо только присмотреться...