Для меня фильмы ужасов всегда были самыми любимыми. В фильме 'Шелуха' довольно интересная идея и концепция. Режиссер Бретт Симмонс в 2005 году уже снимал 'Шелуху', но в виде короткометражки. И вот спустя 5 лет он снова вернулся к данному проекту. AfterDark Films - студия, производившая данную ленту, не славится своими проектами. Но фильм 'Шелуха', по моему мнению, самый лучший фильм этой студии на данный момент.

Сам фильм начинается с автомобильной аварий на безлюдной дороге. В поисках помощи друзья решают перейти через кукурузное поле, за которым стоит некий дом. Помощи, конечно же, они в этом доме не находят. Но вернуться назад к дороге становится довольно затруднительной задачей. Главные герои находят подвешенное пугало, какие-то кресты... И вот то самое пугало начинает охотиться на главных героев, не пропуская их обратно к дороге. Почему не пропускает? Зачем хочет убить? В фильме это все интересно и подробно рассказывается.

Актерским составом я остался доволен. Хочется отметить Девона Грайе и Уэса Чэтэма.

Фильм обязательно стоит посмотреть любителям жанра. Это довольно качественное кино с хорошей режиссурой и, самое главное, с оригинальным и интересным сценарием.