Сразу скажу. Никого не хотела обидеть, но прочитав реценции или отзывы, кому как больше  нравится, не смогла промолчать и в «тихую отсидеться», без комментариев.

 Читаю и думаю, бла-бла-бла, не похоже на классический вариант, бла-бла-бла, спецэффекты не годятся, бла-бла-бла герои не те, что в книге... и так далее. Ну так на то и нам и дается выбор не смотреть или смотреть. Смотреть может даже и не раз, и не два. На то режиссер и снял фильм именно таким каким он себе представлял. А спецэффекты это не самое главное в фильме. 

Есть фильмы которые смотришь, и всё там есть, и спецэффекты, и знаменитости с большой буквы, и играют классно, и всё вроде тип-топ, всё как должно быть, всё по-высшему разряду, но ты смотришь его и понимаешь, что это не то, что ты ожидал, и ты возможно совсем не понял ни фильм, не то, что хотел сказать тот, кто этот фильм протолкнул нам, людям.

А есть фильм, который смотришь и влюбляешься, который смотришь снова и снова, и возможно открываешь что-то новое, с каждым новым просмотром.

Для меня этот фильм, сериал (состоящий из 2 серий), называйте как хотите, для меня он стал (если конечно вы правильно меня поймете) настольной книгой. Я переплюнула количество раз просмотренных мною фильма «Сумерки», «Новолуние». Хотя была убеждена, что уже после книг (всех четырех) и фильмов (пока их только два, жду летом третий), мне ничто так не сможет понравиться и ничто не «зацепит» меня. Я ошиблась. Может потому что история  с отцом очень похожа (возраст тоже), может в героине (Алисе) я увидела себя, а в Шляпнике того, кто мне нужен. увидев этот фильм я влюбилась. И думаю эта любовь не мимолетное увлечение, а надолго))).

Между прочим я, когда была маленькой, смотрела «диснеевскую Алису» и, откровенно говоря, не любила  этот мультик. Не понимала его. Она бежит за своим котенком, падает в очень глубокую дыру в земле (я боюсь высоты, так что это особо для меня болезненно), падает, потом пролазит в дверь.. эти бутылочки с надписью «выпей меня», печенье- «съешь меня», её рост меняется, её обманывают с ключом, который она должна взять, чтобы открыть дверь...и шляпник с кроликом такие уроды, морж-обжора, сожравший бедных устриц, два толстяка похожих друг на друга (Труляля и Траляля)... вообщем бред и к тому же, весь просмотр во мне  существовали лишь два смешанных чувства : жалость и немного, наверно, раздражения. Там,   где не было раздражения, существовала жалость, и наоборот. Смотрела и вроде не глупая, но не могла понять его, полюбить, может потому что маленькая была, хотя для кого ж тогда этот мультик???

Но этот сериал всё изменил, и теперь я собираюсь прочесть книгу в оригинале. Хотя не хочу разочаровываться. Поэтому не знаю стоит ли читать? Или может побыть на волне, которую задал Ник Уиллинг(режиссер)?

Алиса-это класс, восхищаюсь, Шляпник- ну это любовь с первого взгляда!!!

Пусть даже и писали, люди до меня (не будем писать кто именно))), что глаза у него подкрашены. И что??? А вы видели его без make – upa. Нет?? Кусайте локти, он само очарование, и ничто его не портит!!! Он хорош в любом амплуа, в любой роли и в любом костюме. Даже в обыкновенных штанах, не современного покроя, в желтых ботинках, в рубашке со странными узорами, если не ошибаюсь в цветочек (такую не каждый еще оденет), потертой кожанной куртке и шляпе... согласитесь не каждый будет так классно выглядеть, как он. Согласитесь еще поискать таких надо.

Вообщем 10, нет 11, из 10.