Со времен «Десятого королевства» и «Страны фей» давненько не снимали ничего интересного в стиле сказок для взрослых. Несмотря на то, что не за горами премьера «Алисы» самого Бартона, телеканал SyFy выпустил в эфир свою версию этой неоднократно экранизированной истории. 

Их версия мне очень понравилась, скажу больше – теперь этот фильм включен в список моих любимых фэнтези.

Не понимаю тех, кто ищет в этой истории побуквенное следование тексту Кэррола, наверное это так же нелепо, как и искать цитаты Конан-Дойла в «Шерлоке Холмсе» Гая Ричи. Действие этой истории происходит спустя 150 лет после того, как та самая Алиса из Легенды попала в Страну Чудес и основательно перетасовала всю местную колоду карт. Последствия невинной детской шалости мы и наблюдаем в этом фильме. Сценаристы создали свою реальность, совсем не похожую на сказку, ну так ведь и фильм не для детей!  Потрясающая сценарная находка – выкачивание эмоций из «устриц», создание различных эликсиров, имеющих хождение вместо денег. Жутковато, но очень жизненно. Вполне оправданы  мрачные городские пейзажи в контрасте с красивейшими природными видами. Когда-то процветающей Страной Чудес теперь правит жестокая и властная Королева, которая жаждет лишь новых ощущений и ее слуги  ежедневно доставляют очередные партии 'устриц'.  

Самое приятное – замечательный актерский состав. Алиса(Катерина Скорсоне) и не претендует на Алису из Легенды, она просто современная девушка, эмансипированная,  но с большим комплексом брошенной отцом дочери,  поэтому вопрос доверия к мужчинам постоянно открыт. Встреча со Шляпником (Эндрю Ли Поттс) становится для нее самой главной в жизни. 

Эндрю Ли Поттс вообще устроил бенефис в этом фильме, и не зря его сравнивают с Джонни Деппом, пожалуй только он  умеет  так же ненавязчиво в кадре перетягивать всё одеяло на себя.  Безумный Шляпник Поттса настолько хорош, обаятелен, отважен и так трогательно влюблен в Алису, что с момента своего первого появления на экране становится главным героем этой истории, слегка задвигая саму Алису на второй план.

Еще один персонаж, покоривший меня в этом фильме – Белый Рыцарь. В проржавевших доспехах, не менее безумный эксцентричный старикан, новое воплощение Дон Кихота, изобретатель, к тому же обладающий даром ясновидения - яркая и очень талантливая игра!

И безусловно, великолепна Королева(Кэти Бейтс), пресытившаяся властью и жизнью, приговорившая к смерти собственного сына и окруженная ненавидящими ее слугами, которые предали хозяйку при первой же возможности. 

Очень советую посмотреть этот фильм в оригинале, реальные голоса персонажей создают непередаваемую атмосферу! 

Рекомендую любителям фэнтези и ценителям тонкой актерской игры.