Чего мы ждем от фильма, на котором заранее стоит печать 'малобюджетки'? Ежу понятно, что там не будет ни офигенных спецэффектов, ни знаменитых актеров... Вся надежда на оригинальность сюжета, непредсказуемые ходы, непередаваемую атмосферу - все это можно создать и без миллиардов долларов.

Фильм 'Шелуха' снят в стилистике 'Джиперса Криперса', которого я до ужаса боялась в детстве. А пересмотрев в зрелом возрасте, поняла, насколько он 'пластмассов', особенно в сравнении с нынешними фильмами, где и кровь - не кетчуп, и трупы не похожи на манекенов. Но ведь что-то заставляло бояться?! Возможно, то же самое, что напугало - действительно напугало - в 'Шелухе'. Настроение фильма. Обреченность. Невозможность бороться.

Да, малобюджетка. Да, никаких ухищрений. Но мурашки, те самые, что бегают по коже, не обманешь. Можно корчить из себя эстета и не смотреть фильмы, бюджет которых ниже энного порога, но зачем? Если можно насладиться добротным, простым и 'со вкусом' фильмом.

В самом начале он кажется банальным, но чем дальше смотришь, тем меньше думаешь о штампах - их там не так много, как в некоторых современных 'блокбастерах', на которые угрохан годовой бюджет молодой африканской страны. 

Под непрезентабельным названием 'Шелуха' скрывается многое - типичные герои, нетипичные монстры, гнетущая атмосрефа кукурузного поля, несколько оригинальных сюжетных ходов и пугающая концовка. И - самое главное - та самая безысходность, которая гораздо страшнее рек крови и жутких монстров. Та, от которой действительно становится не по себе.