…или «Не творите зло»

Самое удивительное, пожалуй, что этот фильм я смотрела в компании друзей, и был избран он исключительно для того, чтобы вволю над ним посмеяться, так как всех смутило название, которое могло говорить только о глупом содержании и минимуме интереса. А вот на деле оказалась очень даже не плохая лента, и к середине фильма я отметила, что и мои приятели и я сама увлеченно наблюдаем за происходящим на экране. Сами понимаете, что смеяться как-то не хотелось, так что – да, фильм мне пришелся по душе.

Речь же в картине идет о нескольких молодых людях (ничего удивительного – скажите вы, и, в общем-то, окажитесь правы, потому что действительно «Шелуха» все из того же ряда молодежных ужастиков), которые отправились фиг знает куда (я, честно, как-то упустила это из виду, но это не столь важно), однако по пути на безлюдной дороге в машину врезается несколько ворон, и компания друзей там же и застревает. В попытке найти помощь, двое из приятелей – Скотт и Брайан, отправляются через кукурузное поле, так как вдали замечают небольшой домик. В довершение ко всему, один из их друзей – Джон – бесследно исчезает. А далее и начинаются сами ужасы, кои нам и обещал жанр. Некто под маской пугала бегает за нашими героями, и убивает всех без разбору.

Сказать честно (и в этом я не покривлю душой) – сюжет слегка туповат, так как лент про кукурузные поля и пугал-убийц довольно-таки много, и все они, как подсказывает мне память, особым интересом не отличаются, однако есть в этом фильме нечто напряженное, и даже поступки героев не кажутся столь глупыми и вполне могут быть объяснены. Единственное, что кажется немного странным, это благородство друзей: они готовы пожертвовать собой даже ради мертвого человека, что, в сущности, маловероятно, тем более в современном обществе. Но ладно, будем думать, что они рыцари в блестящих доспехах. 

Фильм пусть и не увлекает на сто процентов, но и не кажется провальным. Поставлен довольно качественно, и вся бутафория смотрится в кадре вполне уверенно. Что удивительно для меня: обычно в подобных фильмах я как-то хладнокровно отношусь к героям, так как всегда (за редким исключением) их показывают  смешными и никчемными людишками, что к финалу зритель уже сам хочет их убить. А в «Шелухе» перед нами предстает обычная молодежь, так что (!) им начинаешь откровенно сопереживать и искренне желать им возможности выбраться из той передряги, в которую они попали. 

Что так же немаловажно: в фильме присутствует история и даже ее логическое продолжение – взять хотя бы видения Скотта. И хотя в большинстве своем фильм напоминает квест, где иногда нужно сесть и подумать, чтобы выжить, все же, это не так уж сильно портит картину. И да, последнее – актеры. За последнее время я так устала от бездарных актеров молодежных триллеров, что здесь они мне показались звездами мирового масштаба. Ну, конечно, я немного преувеличила, но суть вы уловили: актеры старались и справились со своими ролями, за что им большое спасибо. Думаю, этого фильму хватит.

Вердикт: «Шелуха», по моему мнению, фильм с глуповатым названием, но довольно сносным содержанием о том, как иногда может опрометчиво поступить человек, если с ним случилась беда. Я всегда говорила, что в любой ситуации стоит рассчитывать только на себя и не искать помощи там, где ее нет. Ведь всякие люди бывают, и не только люди, кстати. В общем, неплохой ужастик, который может и покажется очередной «шелухой» (простите за каламбур), но для ознакомления на один вечер, думаю, самое то. Мнение, конечно, чисто субъективное, ведь, быть может, я просто стала менее требовательной к своему любимому жанру.

7 из 10

Приятного просмотра!