After Dark Horrorfest, вещь, конечно, не для всех, но порой там попадаются весьма неплохие вещи. 2011 год был не особо богат на классные фильмы ужасов, и на фоне остальных участников фестиваля 'Шелуха' выглядит вообще отлично. Впрочем, и сам по себе фильм очень даже хорош. 

Очень подкупает качество работы: конечно, у таких фильмов не бывает шестизначных бюджетов, именитых актеров и претензий на кассовость. Но 'Шелуха' снята с большим старанием и любовью: тут и качество картинки, и проработанность главного монстра, и действительно пугающие сцены среди кукурузы, и живые главные герои. Конечно, залог любого успешного фильма ужасов - в самом зле, что будет преследовать несчастных людей, стремящихся выжить. И надо сказать, что Чучело определенно удалось - и по атмосферности, и по колориту, да и по нагнетаемому ужасу. Хитрое, обманчивое и безопасное на первый взгляд, но при этом на проверку внутри такое же отвратительное, как и снаружи. 

Актеры молодцы - не стали ни ходить бревнами, ни прыгать кузнечиками. Наоборот, действовали очень жизненно и логично, кричали в меру. Порой смотришь ужастик и сетуешь на то, что главные герои - беспросветные тормоза, здесь же такого не было, герои не понимали что вокруг происходит ровно столько, сколько нужно. Для фильмов такого жанра это огромный плюс.

Единственное, что обидно - саундтрека нет. Он очень бы пришелся к месту в некоторых сценах, которые из-за его отсутствия не дотянули по накалу страстей. 

Сюжет в таких фильмах, конечно, на последнем месте, но опять же, надо отдать должное создателям: смогли избежать многих банальностей и штампов, лишь с финалом подкачали немного.

Отдельно замечу работу гримеров и декораторов - никакого переизбытка деталей, дешевых костюмов, томатной кровищи и других низкобюджетных трюков. Все очень реалистично и радует глаз.

В последнее время с неудовольствием замечаю, что в поисках хороших фильмов жанра 'horror' надо перемещаться из кинотеатров куда подальше, потому что создатели 'страшных' блокбастеров сделали упор на красивость девушек, количество кровищи и изощренность очередного убийства. В итоге фильмы скорее омерзительны, чем страшны. А вот 'Шелуха' наоборот напоминает о тех временах, когда даже при ограниченном бюджете, меньше десятка актеров и просто большом желании снять хорошее кино получались настоящие, леденящие кровь произведения. Это такой добротно сделанный артхаусный ужастик, что на мелкие недочеты не хочется обращать внимания. 

PS не понимаю, почему пугала до сих пор не такой же популярный предмет ужастиков, как, например, клоуны. Или старушки. Или мороженщики. В любом случае это пошло фильму на пользу - дополнительная интрига сделала его еще более интересным. 

7 из 10