Кто я? Для чего я здесь? Где моё место? Подобные вопросы люди задают сами себе с заметной периодичностью. Связанно ли это с упущенными возможностями, что предлагала жизнь во времена детства или страхом перед большим миром не так уж важно. Важно то, что человек хочет перемен и в тоже самое время он их боится. А учитывая то, что ребята и девчата работающие на киностудии «Союзмультфильм» были людьми из плоти и крови, то они не могли не вложить подобные вопросы в уста своих героев. И таким героем стала лошадь Маруся, что всю жизнь работала на карусели и катала маленьких деток. Крутилась как белка в колесе, ага. И в один прекрасный момент Марусе это надоело, жизнь то утекает сквозь, кхем, копыта, а она так и не повидала мир, не решилась попробовать себя в чем-то еще, хотя мечтала о работе на ферме, и маленькая лошадка, почитай пони, покинула карусель ради другой, как ей казалось, лучшей жизни. 

И к чему все это привело? Почему сразу к чему-то плохому? Нет, дорогие друзья, вы не правы. Ведь перед нами советский мультик, а там любая попытка зверей или людей покинуть «зону комфорта» подразумевало то, что героя или героиню ждал путь познания, путь наполненный приключениями, преградами, что кажутся непреодолимыми, а также встреча с новыми, удивительными существами, многие из которых станут друзьями героя истории. И пусть друзей Маруся не нашла, во всяком случае в привычном понимание этого слова, но она смогла себя попробовать в разных профессиях, да только везде что-то у маленькой пони шло не так. И она уже начала терять веру как в себя, так и в свои способности, что впрочем также не вызывает удивления, ведь каждый человек на своем пути собирает огромное количество «грабель» и некоторые воспринимают это как вызов, другие же идут на попятную, вот и Маруся готова была сдаться, если бы не одно «но». Этим самым «но» оказался маленький мальчик, для которого Маруся была всем миром. Маруся, что работает на карусели.

Так какой же вывод из этого можно сделать? Каждый должен знать своё место? Фи, как грубо! Нет, мораль истории в том, что твоя работа должна приносить радость, как окружающим, так и тебе самому. И что самое главное, не важно скольких людей ты знаешь, а важно чтобы в твоей жизни был человек, а еще лучше люди, которым ты не безразличен. И такие люди есть в жизни каждого человека, просто многие люди, также как и Маруся не замечали тех для кого она была по-настоящему дорога. 

Что же касается технических аспектов картины, то рисовка в мультфильме крайне простенькая, но при этом достаточно милая. Исключения составляет разве что цирковая лошадь Анжела, которая выглядит, мягко говоря, неприятно. Но так как она появляется в кадре на достаточно непродолжительный период времени, то на это можно смело закрыть глаза. Что еще? Озвучка? Она прекрасна без всяких оговорок. Особенно хорошо удалась озвучка главной героине, которой подарила голос Зинаида Нарышкина, чей голос вы также могли слышать в «Простоквашине» в лице галчонка Хватайке, в «Возвращение блудного попугая» в качестве вороны-модницы и в других, не менее известных мультиках. Также в мультфильме присутствует юмор, который ни к чему не обязывает, но вызвать улыбку он способен, а порой и не только улыбку. И да, я говорю, о том, что у Маруси была справка подтверждающая, что она – настоящая лошадь. Почему мне показалась эта сцена забавной? Возможно потому, что я очень люблю «Плоский мир» Терри Пратчетта (Светлая ему память) и в его произведениях фигурировал такой персонаж, как – Шнобби Шноббс, у которого имелась справка, подтверждающая то, что он – настоящий человек. Знающие люди поймут о чем я, а те кто не знает… рекомендую ознакомится с творчеством сего писателя на досуге, не пожалеете. 

Итог? Не идеальный, но достаточно симпатичный мультфильм, который можно с уверенностью порекомендовать как детям, так и их родителям, что я и сделаю.

7 из 10