По некоторым причинам новинки кино проходят мимо меня. 'Алиса в стране чудес' попала ко мне недавно и случайно. Во-первых, я думала это тот самый фильм Тима Бертона, который расхваливали все кому не лень. Во-вторых, Алису Кэрролла очень люблю. Зазеркалье особенно. В-третьих, сказки мое все. Особенно для взрослых.

Итак, мне попалась Алиса Ника Уиллинга. До этого момента не была знакома с творчеством этого режиссера и, как выяснилось, еще и сценариста. Не жалею. Более того я счастлива, что этот фильм дошел до меня раньше бертоновской версии.

Понравилось все. Без исключения. У меня редко бывает, чтобы я смотрела фильм не отрываясь. Проблема современного общества - реклама каждые 15 минут, в результате человек не может усидеть на месте, даже если это видео. С этим фильмом таких проблем не было. Три часа как приклеенная.

Теперь собственно конкретика, а не просто розовый сироп эмоций.

Актеры. Нет звезд первой величины. Я так понимаю, первая величина это голливудские примы. Вопрос. Вы серьезно думаете, что они были бы уместны в британском фильме? Проблема Голливуда в плакатности. Как это ни печально. Великобритания пока и, я надеюсь, в будущем тоже этим не страдает. 

Все актеры успешно справились со своими ролями. Все были естественны, непосредственны и уместны. Даже герцогиня, хотя и казалась немного картонной. Правда блондинистый валет резал глаза. Филипу Уинчестеру суждено быть шатеном, ну или рыжим в крайнем случае. Белые волосы не его. Хотя, думаю, режиссер именно этой противоестественности и добивался, как знать.

Не буду описывать работу каждого актера, по всем прошлись уже до меня. Замечу только, что согласна с предыдущими комментариями по поводу Эндрю Ли Поттса. Действительно перетягивает одеяло на себя.: )))

Сценарий. Безупречен. Все логично, нет провисаний, сюжет развивается последовательно и закономерно.

Тут ругали Ника Уиллинга зато, что переврал классику. Хотелось бы напомнить, Кэрролл писал не детскую книгу, хоть и для детей. И, если верить критикам относительно образов моржа и плотника, интерпретация  Уиллинга наиболее близка Кэрроллу по духу. Оба боролись за устриц, а морж любил их еще и покушать. На мой взгляд, весьма интересная находка. Оба заманивали устриц сладкими речами, аналог казино - сладкие обещания всевозможных удовольствий. 

Вообще в фильме все ключевые книжные моменты очень тонко проработаны. 

Бутылочка 'выпей меня'. Почему книжная Алиса выпила содержимое? Любопытство - отвечает  Уиллинг. И как отвечает! 

Безумное чаепитие в книге. Чайный домик в фильме. И нормальным происходящее там не назовешь.

Мартовский заяц. Полный псих.

Декорации. Покорили. Все такое знакомое и такое фантастическое. Ничего лишнего, ничего неуместного. Все на своем месте.  Королевство рыцарей очень красиво и печально показано. 

Сдержанный минимализм. Внимание к деталям. Это дорого стоит. Есть момент в фильме (точнее два), когда герои падают в воду. Одежда на них сохнет в кадре. А не как это обычно бывает. Ой, упала, ой, уже сухая бегу дальше. Это подкупает.

Спецэффекты. Да их практически и нет. Именно этим фильм и хорош. Они бы все испортили. Так внимание сконцентрировано на игре актеров и сюжете, а не на компьютерной графике. Не хочу обидеть поклонников бертоновской Алисы, но это красивая яркая пустышка, на мой скромный взгляд. Картинка поражает воображение, краски разрывают мозг. Это красиво, вызывающе, будоражит, но думать не надо.

Здесь эмоциональное возбуждение иного характера. Узнавание и осмысление. Чай. Ух, ты! А ведь и правда так могло быть! Гусеница. Ух, ты! Интересный выверт.

Фильм немного наивен. Но это же сказка. Классическая волшебная. Она должна быть немного наивной.

Еще один момент. Фильм лучше всего смотреть в оригинальной озвучке. Ничего плохого про русскую дорогу сказать не могу, напротив голоса постарались подобрать очень хорошо, но в оригинальном звучании у картины больше шарма.

Полагаю, нужно поставить оценку. Ну тут все просто: 

10 из 10