Перед тем, как я всё-таки нашёл время на то, чтобы уделить «Шелухе» внимание, я прочитал с десяток не самых лучших отзывов о фильме. Что удивительно: за всей их разностью, в отзывах людей, посмотревших фильм, было что-то общее. Каждый рецензент (будто бы они сговорились) считал своим долгом написать, что фильм довольно свежий для жанра. Сказать по правде: к подобным «нищевым» ужастикам я испытываю нездоровое влечение. Мне действительно нравятся дешёвые фильмы с неизвестными либо малоизвестными актёрами, ибо у подобных творений, зачастую причисляемых к инди, есть главное – душа. Как бы дёшево не выглядел фильм, подобный «Шелухе», он заставляет влюбиться в себя только потому, что ты явственно чувствуешь: сделан он с любовью и каждая копейка из бюджета фильма вложена только в сам фильм, а не в рекламу или ещё непонятно во что.

Закрепляя свои слова, говорю: «Шелуха» - без шуток! - влюбляет в себя в самые первые минуты просмотра. По сути, «Шелуха» - яркий образец фильма одних декораций. Кроме узкой дорожной колеи, бесконечных, сколько видит глаз, кукурузных полей и старого обветшалого дома (хижины?) в сердце кукурузы зритель не увидит больше ничего. Однако монотонность декораций, тем не менее, главное достоинство «Шелухи». Кукуруза за время просмотра так и не успевает надоесть зрителю, ибо Бретт Симмонс, сценарист и режиссёр фильма в одном лице, грамотно тасует те немногие декорации, которые присутствуют в «Шелухе» и распределяет их по всему хронометражу. Засим на выходе получается: немного сцен в полях, немного на дороге, немного в доме (с постепенным изучением его потаённых, тёмных углов). Поступает Бретт гениально, иначе и не скажешь. Скажу напрямик: не мешало бы и режиссёрам блокбастеров поучиться подобным трюкам у представителей бюджетного сектора хоррор-кинематографа. 

По жанровой принадлежности «Шелуха» - однозначно survival horror, причём из ярких его представителей. Главное отличие этой разновидности хоррора от слэшера в том, что здесь, в отличие от слэшера, зритель действительно задумывается над вопросами: «А кто выживет? А кто умрёт следующим?» - и делает в ходе просмотра немые ставки. В слэшере же, за всей моей любовью к этому жанру, главное – убийства и не важно, кто и в какой последовательности умрёт, лишь бы быстрее увидеть следующую смерть. Здесь же всё гораздо проще (глубже?). Жанр survival horror не зря так почитается многими любителями арт-хауса (некоторые по ошибке, к слову, называют подобные фильмы именно арт-хаусом). Под некоторым углом творения вроде «Шелухи» можно рассматривать как своеобразные головоломки. Бретт Симмонс, впрочем, умело добавляет фильму толику таинственности: изредка, несколько раз за фильм, один из местных героев на время перемещается в далёкое прошлое и видит, что происходило на кукурузной ферме до событий фильма. Таким образом, зрителю предоставляется дополнительная возможность порассуждать над смыслом этих видений и вообще над концепцией фильма, а она, надо сказать, способна, как минимум, удивить – после неожиданного вывода из упомянутых видений, сделанного этим героем. 

Вердикт. Сдаётся мне, те, кто посмотрел «Шелуху», просто побоялись признаться себе в том, что фильм им понравился, ведь бытует же среди определённого круга людей странное мнение, будто в бюджетном секторе не бывает хороших фильмов: все – однозначно плохие. Это вовсе не так. Фильм «Шелуха» - качественный ужастик, оправдывающий каждую копейку, вложенную в его производство. После просмотра фильм оставляет только положительные впечатления.

8 из 10