Сама не ожидала, что мне понравится этот фильм. Но дело в том, что мне не нравятся старые истории, переделанные на новый лад. Просто смутило в жанрах фильма всего два слова 'фэнтези' и 'драма'. Именно драмы я очень опасаюсь, люблю истории с хорошими концами, потому что они заставляют, пусть и ненадолго, поверить в том, что сказке есть место и в нашем мире.

Итак, Алиса- вполне современная девушка, преподаёт дзюдо, у неё есть парень, с которым она собирается познакомить свою маму. Знакомство проходит удачно, однако именно с этого момента фильма начинают происходит вначале непонятные вещи, которые и приводят к тому, что Алиса оказывается в Стране Чудес. 

Однако это не обычная, точнее будет сказать, не классическая волшебная страна в нашем понимании, не та, которую мы ожидали увидеть. Это своего рода империй развлечений и удовольствий, которые получают жители Страны из склянок с чаем. А он в свою очередь определенным образом 'выкачивается' из людей из нашего, обычного мира. Чай- это концентрация определённого рода чувства, будь то желание или чистая совесть. Естественно, что жители Страны Чудес, так же как и нормальные люди, хотят испытывать только положительные эмоции. Этот момент в каком- то роде является ключевым в фильме, но почему можно понять только досмотрев его до конца.

Теперь немного о героях. Меня, наверное, как и любую романтичную барышню просто покорил образ Шляпника. Он не тот безумец, каким был в типичном представлении, а если и безумец, то только капельку, да и проявляется это в его храбрости и отваге. Почему- то как только видишь Шляпника хочется, чтобы главная героиня осталась именно с ним, а не со своим сомнительным (поймёте почему) женишком, но будет ли этот так, опять же, узнаем в конце. Вернёмся к герою. Какими бы ни были цели Шляпника, я всё равно считаю его весьма благородным человеком, эдаким рыцарем, ведь в мотивах его поступках чётко прослеживается желание помочь кому- то (будь это Алиса или же беженцы).Алиса тоже заставляет сопереживать, действительно есть в ней что- то такое, что не объяснишь словами, но что притягивает и делает эту героиню весьма симпатичной и понятной для восприятия. Джек (её жених) по-своему несчастен, его тоже можно понять, и всё- таки, до Шляпника ему далеко:)

В общем, если хотите скоротать вечерок за просмотром приятного фильма, поверить в сказку и понаблюдать за обретением кем- то настоящей любви, то этот милый сериал вполне для этого подходит. Ах да, конечно, так как это переделанная история, то далеко не всё здесь радужно, есть и жестокие моменты, однако, по мне, так они оправданы. Это придаёт фильму остроту, делая его непохожим на сладенькие истории. И тем менее, я тоже нашла некое сходство с одним из любимейших моих фильмов 'Десятым королевством', конечно, оно поверхностное, но и отрицать его наличие нельзя. Просто 'Алиса в стране чудес' это более адаптированный к современности фильм (не хочу всё- таки употреблять слово 'жесткий', однако придётся, но прежде всего, я увидела в нём сказку). Итог: приятный мини-сериал с интересным сюжетом и симпатичными героями, посмотрев который в душе теплиться надежда на добро, чудо и сказку даже в современном мире.   

10 из 10