Отличный фильм! Вообщем, без прелюдий, сразу к делу по следам свежих впечатлений, так сказать.

Я обожаю ужастики, где всё действие разворачивается в какой-нибудь сельской глубинке, полной устрашающих тайн прошлого и настоящего. И конечно же, кукурузное поле! После экранизированного романа Стивена Кинга 'Дети Кукурузы' в 84-м году, кукурузное поле стало киношным (а может и не только киношным) символом страха и рассадником загадок. Кукурузное поле - это своего рода готовый фундамент для построения на нём воображаемого 'кинодомика'. На моей памяти были  предприняты неоднократные попытки обыграть различные сюжеты в данных декорациях. Неочень удачные попытки, от того и незапоминающиеся. Чего не скажешь о фильме 'Husk', в российском прокате известном как 'Шелуха'.

Сюжет повествует нам о пятерых подростках, отправляющихся на выходной отдых куда-то за город. Подвергшись нападению птиц, один из парней не справляется с управлением и ребята попадают в аварию, обнаруживая, что их друг куда-то исчез. Казалось бы, хуже быть не может. Ан-нет! Всё это только начало, ведь кукурузное поле, которым окружены ребята и отрезаны от внешнего мира, хранит в себе кровавую историю, которую зритель узнает по ходу фильма.

Очень жаль, что в наше время успех картины во многом зависит от звёздности режиссёра, от известности актёрского состава, от заложенного в ленту заоблачного бюджета и, конечно же, успешно проведёной PR-компании и рекламы. Собственно именно потому, что ни имея ни первого, ни второго, ни третьего, 'Шелуха', минуя кинотеатры и широкий прокат, сразу же выходит на DVD. А на самом-то деле, фильм достоин самых лестных и хвалебных отзывов.

Некоторым, в том числе и известным актёрам жанра 'хоррор', к слову, в пору поучится у ребят, которые снялись в данном фильме. Живо, натурально, с эмоциями. Считаю, что каждый актёр смог выложится на 100% и передать образ своего героя максимально естественно и  правдоподобно. К каждому герою успеваешь проникнуться чувствами, которые по ходу фильма могут и меняться (между прочим, неспроста).

Фильм получился зрелищным и эффектным. Грим, декорации, пейзаж - всё как нельзя лучше отразило атмосферу фильма и его напряжённость. Действительно, были и неожиданные моменты, были и страшные. Вспоминаю пронзительный взгляд пугало с мутными глазами и мурашки по коже.

Не может не радовать и сама интрига фильма, впрочем, как и её разгадка. Всё вполне логично, ясно, обоснованно и, что не мало важно, страшно интересно!

Что немножко смутило в фильме, так это затянутость некоторых эпизодов и кое-какие необдуманные поступки героев. Однако, на фоне общих плюсов и достоинств фильма, эти небольшие погрешности сглаживаются и на них не обращаешь внимания.

'Шелуха' - отличный пример того, что не всё зависит от бюджета, рекламы и звёздности фильма. Рекомендую посмотреть и убедиться собственно лично.

P.S.: А мальчик в очках мне с первых  же кадров понравился! :)

8 из 10