Казалось бы, очередная сказка про Алису, вновь она бежит за белым кроликом, вновь падает в яму, вновь попадает в всем знакомую страну чудес. Все вроде бы так и есть, если бы не одно но... Все эти чудеса не много не такие как мы привыкли.

Алиса уже не та маленькая девочка, которую рисуют множество экранизаций книги, а вполне взрослая девушка, у которой есть парень и сформированная жизнь. Да и страна чудес, в которую она попадает, не кажется такой чудесной, как описывают книги, она больше похожа на какой-то темный мирок королевы червей. 

Все к чему мы привыкли, читая книгу Л. Кэрола, показано совершенно в новом, более мрачным, но не менее интересном свете. Порой даже кажется, что все перевернуто с ног на голову, но оно стоит того! По моему мнению, это оригинальность сценария, действий и всего происходящего завлекают зрителя своей необычностью и таинственностью.

Герои тоже в свою очередь очень яркие и завораживающие. Буду не первая и, думаю, далеко не последняя, кто отметит Шляпника. Несмотря на его сомнительное представление в начале фильма, герой внушает доверие. Так же хочется отметить Белого рыцаря Чарли. Кто как не он внес бурю эмоций и еще большую неординарность в картину? 

Итак, данная 'Алиса в стране чудес' - совершенно новая и явно выделяющаяся из ряда других 'Алис'. Конечно, имеют места трагические обстоятельства, некая темная сторона происходящего, но и в свою очередь завораживающий сюжет и старые лица в новом свете. Будучи Алисой, могу сказать точно: данный фильм - единственная картина, которая не оттолкнула меня от своего имени, а заставила присмотрется и полюбить его.