Малоизвестный, если не сказать неизвестный совсем, калифорнийский режиссер Бретт Симмонс в 2005-ом году снял любопытный короткометражный фильм ужасов под названием «Шелуха». Данное произведение, по всей видимости, заинтересовало продюсеров, которые разглядели в начинающем режиссере потенциал. Таким образом, Симмонсу были выделены средства для съемок уже полнометражной картины по мотивам его первого творения.

Перед просмотром, к фильму я относился крайне скептически. Невысокие оценки и рейтинги, смешанные отзывы, весьма скромный бюджет, а так же трейлер, который характеризовал фильм как пародию на всем известного Джиперса Криперса, - ничего хорошо не предвещали. Поэтому просмотр я постоянно откладывал. Как оказалось - очень даже зря.

Первое что хотелось бы отметить - это яркую, сочную картинку, которая совсем несвойственна малобюджетным картинам. Впечатление будто смотришь по-настоящему дорогой, голливудский фильм ужасов. В этом, конечно заслуга не только режиссера, сумевшего грамотно воспользоваться финансами, но и оператора, который выбирает самые выгодные ракурсы.  Будь то заход солнца на горизонте, или диалог персонажей в машине – смотрится всё очень приятно, а в экшн сценах – никакой трясущейся камеры.

Благодаря профессиональному подходу всей съёмочной группы атмосфера в фильме создаётся просто потрясающая, что позволяет зрителю окунуться в происходящее с головой.  Не слишком-то роскошные декорации - наполнены таинственностью и ужасом, а недорогой грим и костюмы – выглядят ужасающе (в хорошем смысле).

Порадовал и актёрский состав. Особенно хотелось бы отметить С. Дж. Томасона и Уэса Чэтэма. Парни воплотили на экране крайне интересных персонажей. Их характеры довольно неплохо прописаны и  за таких героев натурально переживаешь, а это уже не мало. Ведь зачастую бывает, что в подобного рода фильмах, все действующие лица настолько раздражают, что зритель только и ждёт когда их наконец уже  пустят в расход. Тут такого нет, над образами персонажей создатели поработали. Никто из актёров, понятое дело, не наигрывает на 'Оскар', но все они весьма хорошо смотрятся в кадре.

Однако, самое главное, на чем держится фильм – это идея. Сценарий, по-настоящему оригинален и необычен. Несмотря на некоторые досадные недосказанности и непонятки (например, почему у одного из героев вдруг происходят регулярные видения, перемещающие его в прошлое) он оставляет исключительно положительное впечатление. По-началу происходящее воспринимается как типичная история про  маньяка, но со временем представление о фильме меняются. Спойлерить не буду, стоит только знать, что всё оказывается не так просто как кажется.

В общем, если бы не некоторые досадные огрехи в манере повествования и не до конца раскрытый сюжет, то данному творению просто не было бы цены. Жаль, что создатели не всё довели до ума. Но тем не менее, перед нами очень самобытный и по-своему колоритный хоррор, который пугает и удивляет одновременно. Всем ценителям жанра – строго рекомендую.

8 из 10

P.S: 'Шелуха' в данном контексте - листовая обёртка початка кукурузы.