Шелуха- фильм о друзьях, у которых по дороге поломалась машина не в том месте и не в то время. Прочитав содержание к фильму, я поняла, что это будет не шик, но и не отстой, такой фильмец, средненький. По моему, в фильме переплетаются несколько других фильмов, а именно- что-то от «Детей Кукурузы», что-то от «Джипперса Крипперса», а что-то от «Поворота не туда».Как мне кажется, в этом фильме есть дух современности, развитие старых идей в новые. 

Кукурузное поле как место для разворота главных событий - отличная задумка. Мне очень понравилось. Это поле кукурузы пронизано какой-то мистикой, загадкой. Как играли актеры, мне тоже понравилось, хотя можно было лучше. Также можно было добавить динамичности, побольше действий. Понравилось также, что в фильме достаточно внезапностей- на них, по моему мнению фильм и держится. Декорации и яркие краски фильма только идут в плюс, да еще эти пугала- тоже очень интересная задумка, вместо соломы-человек.

Недоработанный фильм и неоконченный.  Не хватало и саундтреков, актеры, как мне показалось, оказались не слишком разговорчивыми, только к концу появились какие-то ясные мысли и диалог. Мне очень странным показалось внезапная, резкая смена дня ночью, как-то это месте непроработано. Из него можно было бы сотворить по-настоящему классный хоррор, со всеми пугалами и кукурузным полем, а так, понравился, что-то новенькое, свеженькое в разделе хоррор.