'Шелуха', достаточно простой и не замысловатый фильм. Не большой бюджет картины, я даже не заметил, все снято очень качественно, ярко и загадочно. Да, реплик было не очень то много, но действия говорили за себя. Игра актеров достаточно хорошая, по крайней мере они смогли показать суть, и сделать загадку. 

Сама задумка фильма очень хорошая, правда и не доработана. Вообще не ожидал, что данный фильм мне понравится. Фильмы ужасов давно перестали быть таковыми. Но в 'шелухе' действительно есть есть загадка и некоторые моменты действительно пугают.

 'Шелуха' достойный фильм, чтобы не говорили о простате и избитости сюжета. Его можно посмотреть и в компании и одному на досуге.

Фильм подойдет к просмотру как и любителям ужастиков, так и просто тем кто любит простое. хорошее кино. Время потраченное на просмотр 'Шелухи' вам не будет жалко.

7 из 10