Неожиданная интерпретация Кэрроловской сказки об Алисе. Оригинальный подход, свежий взгляд... Актеры подобраны неплохо, особенно впечатлили Эндрю Ли Поттс и Катерина Скарсоне. Сыграли свои роли довольно неплохо. Декорации и спецэффекты, честно говоря, подкачали, но что еще ждать от небольшого бюджета? Сценарий сериала - неординарный: какие-то устрицы (т. е. люди), казино, где из людей качают эмоции, Шляпник (кстати, чем-то смахивающий на лидера Green Day Билли Джо Армстронга), полоумный рыцарь, слащавый прынц, потерянный отец... В общем, сходства с Кэрролом замечаются в мелочах, таких как Розовые фламинго-аэроскутеры, кошка с улыбкой, напоминающая о незабвенном Чеширском коте, корпорация 'Белый кролик', и т.д. 

    В общем интересно, весело, мило, поэтому ставлю 

9 из 10

    минус за спецэффекты, которые могли быть и получше. Советую посмотреть.