Мне приходилось видеть много экранизацией сказки Льюиса Кэрролла  'Алиса в стране чудес'. Это сказка является настолько популярной, почти каждый второй знает эту великолепную историю, которая не оставляет равнодушным никого. Но честно мне всегда хотелось увидеть эту сказку в совершенно ином видение. Уже прошло более двух столетий со дня выхода этой сказки, но такое ощущение, что это история была написана недавно. Но самой лучшей экранизации сказки для меня является картина Тим Бёртон. Но вот на днях я наткнулась  на сериал состоящий из четырех серий под названием 'Алиса'. И когда я прочитала, что все действия сказки перенеслись в 21 век, я сразу же решила посмотреть этот сериал, и совершенно не пожалела.

Шляпник: А разве нужен повод, чтобы помочь милой девушке в очень мокром платье?

 В «Стране чудес» прошло 150 лет после последней победы Алисы и разгрома королевы. Теперь 'страна чудес' совсем изменилась, стала более современной. Да и Алиса  занимается дзю-до и живет в большом городе. У неё есть парень, но и у него есть тайны. Так произошло, что её парень пропал, и Алиса решает его спасти так как винит себя в его исчезновение. В стране чудес теперь правит казино и они используют людей, чтобы получать из них эмоции. Алиса попадет в этот мир и ей все кажется необычным и завораживающим. Она знакомится со Шляпником и он решает помочь ей. В этой стране она не только  встретит свою любовь но и обретет себя. 

Я знаю людей, которые знают людей, которые знают людей... В этом и есть преимущество пробежек за чаем.

Актерский состав мне очень понравился. Катерина Скорсоне великолепно сыграла роль Алисы. А Эндрю Ли Поттс был великолепным шляпником. Вообще шляпник является моим  самым любимым вымышленным героем. Вообще декорации фильма меня очень потрясли, сценаристы и Ник Уиллинг создали невероятный мир. В котором все кажется волшебном и наверно каждый захотел был оказаться в этом месте. 

Мне очень понравился этот сериал, я смотрела эти серии на одном дыхании и была в таком восторге, что просто у меня не было даже слов, передать все свои эмоции. В этом сериале исполнилась моя заветная мечта, я так хотела видеть именно такой конец и наконец-то он свершился. Я советую все посмотреть этот сериал и вы точно будете в восторге. 

P.S ох..Шляпник он великолепен...