Могла ли я, ребенком бегая в кукурузных полях среди высоких толстых стеблей и веселеньких желтых початков, представить, какую же они могут таить опасность?! После знаменитого романа Стивена Кинга «Дети Кукурузы» (1977г.) и последующей за ним в 1984 году экранизации, которую я посмотрела гораздо позже (в силу возраста), я прониклась к семейству злаковых уважением и страхом. Думаю, что подобным почтением к нему прониклись и режиссеры.

И вот, благодаря совместным усилиям Кинга и Фрица Кирша (режиссер первой части The Children of the Corn) кукурузное поле стало еще одним штампом в фильмах ужасов. Не избитым, но проверенным. Вот и Бретт Симонс, чья фильмография весьма скудна, не стал изобретать колесо и поместил своих героев в злосчастную кукурузу, в середину поля воткнул жуткое пугало и финальным штрихом добавил заброшенный, затянутый паутиной, домик.

Сюжет простой, но все же чем-то цепляет. Старая легенда оживает, принося с собой призраков прошлого, которые начинают весьма оригинально (на мой взгляд) разбираться с незваными гостями. Парадокс в том, что ты можешь войти в кукурузное поле и в дом, заключенный в центре, но уже никогда не можешь выйти оттуда обратно. Мистика тут вся на поверхности, дом на самом деле не дом, а фабрика по производству пугал. Вот эта сюжетная линия мне очень понравилась.

Воодушевили и переводчики. Знаете, когда главный герой вбегает с выражением неподдельного ужаса на лице и орет: Бл*! Мы окружены нахрен! Еб*я кукуруза со всех сторон! – начинаешь ему очень остро сопереживать. Ибо кукуруза, конечно, уже сама по себе зло, а когда в этом зле еще и мечется нечто непонятное, мимоходом нанося героям рваные раны, чувствуешь себя особенно неуютно. 

Актеры очень старались, пятерка каждому. С удовольствием увидела тут С. Дж. Томасона, который успел отличиться в Черножнижнике, Трансформерах и триллер-сериале Остров Харпера. 

В общем, фильму дам даже 6 баллов, смотреть было интересно, а главное, интересно было узнать – ЧЕМ закончиться эта схватка с маисом. Ведь, согласитесь, если хочется досмотреть фильм до конца, можно считать, что режиссер справился со своей задачей.

6 из 10