Люблю я жанр ужасов. В особенности малобюджетные ужастики. Ведь если создатель подобного рода фильмов возьмется за дело с энтузиазмом и искренним интересом к жанру, то зрителю стоит ожидать интересного зрелища, которое если и не напугает должным образом, то хотя бы отменно развлечет. Обычно авторы, стесненные в средствах, демонстрируют поразительную раскрепощенность вображения. Что и кто только не являлся злом в ужастиках. Всевозможные животные, куклы, отшельники, маньяки, вампиры, мертвецы и т.п. Пугала тоже встречались. Есть одноименное творение печально известной студии Asylum. Есть еще несколько кинолент, в которых герои, заплутав в бескрайних просторах кукурузных полей становились жертвами кровожадных огородных чучел. 'Шелуха' - один из таких фильмов.

Первая ассоциация, возникшая в моем сознании - 'Дети кукурузы'. Но ничего общего за исключением 'декораций' эти фильмы не имеют. Итак, несколько (а именно 5) друзей отправляются на уик-энд на какое-то озеро. Но как понятно, до пункта назначения им не добраться. Милая, но довольно пустая болтовня прерывается аварией. Очухавшись и обнаружив, что один из товарищей пропал (видимо пошел искать помощь) остальные приятели немного поразмыслив отправляются на его поиски. Пожалуй не самая удачная мысль, т. к на несколько миль вокруг единственными живыми существами являются кукуруза и вороны. Солнце неумолимо клонится к горизонту и наступающая ночь не сулит ничего хорошего.

Довольно стандартная завязка. Довольно типичные для ужастиков персонажи. Однако фильм вовсе не является предсказуемым. Героям отчаянно сопереживаешь, музыка добавляет столь необходимого напряжения, атмосферность придает фильму шарм и таинственность. Теперь немного поподробней:

Молодые герои чересчур импульсивны и любопытны. Подчас их любознательность просто убивала своею алогичностью, но вместе с тем инстинкт самосохранения у них не терялся как во многих других, менее удачных хоррор-проектах. Банальный набор персонажей (ботаник, первая жертва, неформальный лидер, его теневой конкурент, девушка) поначалу вызывает отторжение, но постепенно, даже несмотря на приличное количество штампов, к героям начинаешь испытывать сочувствие. Законы жанра требуют, чтобы герои постепенно погибали (что здесь и происходит). К счастью, герои погибают достойно, без неуместного героизма (он конечно здесь присутствует, но абсолютно полезный), не из-за чрезмерного любопытства, а из-за превосходства монстров в силе, скорости и т.п. 

Кстати о монстрах. Выглядят они устрашающе. И чем то даже притягательны. Имидж у них что надо. Костюмы и грим отнюдь не безвкусны и не отдают дешевизной. Все достойно и на уровне. В фильме кстати дается объяснение причины появления чудовищ на полях. Отдает религиозным подтекстом, но разве это удивительно? Грехи рождают злодеев, месть рождает ненависть, ненависть рождает смерть. 

Ну о чем еще сказать? Да вроде и так прилично расписал. Интересный сюжет, приятная игра актеров, от которой не разит фальшью за версту, нагнетающий давление саундтрек. Фильм определенно цепляет и найдет чем поразить и понравиться ценителю малобюджетных фильмов ужаса. Посмотреть стоит.