Everything you know will be turned on its head

Книга - это книга, а фильм - это фильм.

Если сравнивать их ни к чему хорошему не придешь, потому что как ни крути выясниться, что они далеко не одинаковые. И если хотя бы на секундочку забыть о существовании оригинала и воспринемать фильм как самостоятельное произведение, то есть шанс взглянуть на него совершенно новым взглядом. Это куда проще, чем кажется)

Результаты работы Ника Уиллинга - эксцентричны и свежы. Чего стоит один только 'Tin man', который заставляет посмотреть на привычную страну Оз совершенно под другим углом. И с этого же самого угла он позволил нам посмотреть на Алису. Алису, которую мы больше не увидим ни в одном другом фильме или книге. Ее нельзя сравнивать книгой. Она взрослая, самостоятельная и независимая. Она сама по себе. Ей не нужно говорить все 'страньше и страньше', уменьшаться, выяснять в своем ли она уме. У нее есть свои цели, свои принципы.

Страна чудес тоже преобразилась до неузнаваемости. Не смотря на название - здесь все далеко не так чудесно как хотелось бы. Индустриальные пейзажи, загадочное казино, вооруженные до зубов карты, и сопротивление готовое в любой момент удивить своей непредсказуемостью. Параллельный мир, где действуют свои законы и свои правила. 

Череда знакомых до боли героев, каждый из которых по своему загадачен, ведь невозможно угадать чего ожидать от них в следующий момент: Валет, Гусеница, Белый рыцарь, Белый Кролик, Шляпник.

Да, Шляпник здесь под стать Стране Чудес. Он простой и в тоже время до безумия сложный, ведь никогда не знаешь какой козырь он припас на этот раз в рукаве. Это один из персонажей за которым нужен глаз да глаз, чтобы не пропустить на чьей же он стороне сейчас, потому не доверяешь ни одному его действию. 

Не смотря на то, что в начале эта Алиса кажется скучной и какой-то надуманный, в какой-то странный момент все меняется и сам того не замечая ставишь новую и новую серию, а потом с ужасом обнаруживаешь, что до конца осталось всего навсего каких-то три минуты, которые ты хочешь растянуть.

Сказка. Будничное волшебство.