Есть такие книги, которые, как ни пересказывай, всегда останутся прекрасны. Так и с 'Алисой в стране чудес' Л. Керрола.  История о девушке, попавшей в другой, совершенно чокнутый мир, актуальна во все времена. 

В этом фильме мало что осталось от классики, но смотреть его не менее приятно. Еще очень интересно подмечать детали, из канона, которые искусно вплетены в измененный сюжет. 

Понравилось открыть для себя новых актеров, которые отлично справились со своей задачей. Особенно порадовал очаровательный шляпник. Замечательный образ, просто мечта, а не парень. Сама Алиса в роли Катерины Скарсоне тоже хороша. Есть в ней что-то такое. 

Герои отлично вписываются в индустриально-волшебный, пасмурный мир. Очень понравилась задумка с казино. 

В общем, все так органично сплетено, что смотрится легко и с удовольствием.

Единственное, кто подкачал, так это парочка валет-герцогиня: валет напыщен больше, чем надо, а герцогиня что-то сильно смахивает на одну из томных вампирш из 'Сумерек'. Но простим им это, они не самые главные герои.

Если есть время (а его понадобится почти 3 часа) то обязательно посмотрите эту сказку!

9 из 10