Я огромная поклонница произведения Льюиса Кэрролла 'Алиса в стране чудес', и радуюсь любой возможности посмотреть экранизации этой чудной истории. И в этот раз ко мне попал мини-сериал про современную девушку Алису, у которой черный пояс по дзю-до. Сюжет пересказывать не имеет смысла. Но нет, он нисколько не похож на книжный. Это совершенно новая, увлекательная интерпретация. В последнее время не часто встретишь такую историю, чтобы и для детей и для взрослых. А эта история просто волшебна! Она открывается с совершенно новой стороны! Этот фильм совершенно не портит минимальное количество спецэффектов, а наоборот, только украшает. Ведь лучше смотреть и понимать его, он делает нажим на отношения и игру актеров.

Насчет актеров, могу сказать, что оцениваю их вполне адекватно, потому что раньше не была с ними знакома, не видела ни одно фильма с их участием. Собственно, игра мне понравилась. Были некоторые изъяны, но не у главных героев, Шляпника и Алисы. Не понравилась Красная королева. Могли бы сделать и грациозней. Но я сужу по фильму 2010 года, где Червовая королева была великолепна.

Катерина Скорсоне, игравшая Алису, произвела на меня отличное впечатление. Этакая смелая девушка, брюнетка, что ничуть меня не огорчило, хотя Алису я представляла блондинкой. Но эта черта мне наоборот понравилась. В общем, игры ее меня не разочаровала. Обязательно посмотрю что-нибудь с ее участием.

Эндрю Ли Поттс, который исполнил роль Шляпника. Что тут сказать? Чокнутые всегда будут популярны. Я была в восторге от Шляпника. Хотя, опять же проводя параллель между Бертоновским Шляпником, в исполнении Деппа, можно сказать, что Поттс был недостаточно сумашедший. Просто странный. Но в нем была своя изюминка, которая делала его потрясающим!

Не знаю, что можно сказать про других актеров. Не особо кто-то запомнился. Хотя можно еще выделить,Филипа Уинчестера, Валета. Все поражаются, что его сделали блондином. Но мне кажется, это был отличный ход. И кстати, я до последнего не верила, что он был хорошим персонажем. Думала, он предаст Алису и обманет. Так что, я считаю его хорошим актером, ему удалась эта роль.

И конечно же, какая полная картина, без деталей. А тут их полно. И чокнутый рыцарь, и розовые мопеды фламинго. Это производит впечатление. Разрушенный город. Баночки с эмоциями. Это все очень увлекательно и создает нужную атмосферу.

Что еще нужно для отличного новогоднего настроения? Отличные актеры и старая любимая сказка на новый, современный лад.

10 из 10