Удивительно, но данный фильм, несмотря на то, что в нем простые и сюжет, и идея, мне вполне понравился. Во время просмотра он мне напомнил кино 'Джиперс Криперс 2', точнее, начало, когда тот же монстр тоже прикинулся пугалом. А вообще, сама по себе, данная картина неплохая, хотя и простоватая. В первую очередь она может понравиться любителям простеньких ужасов, где главное не сюжет и идея, а главное его развитие, а также раскручивание идеи и всеми дальнейшими действиями. В плане атмосферы это кино очень даже угодило, так как именно она здесь выделяется лучше всего. Сначала я хотел сходить на данное кино в кинотеатр, но как-то не получилось, и решил посмотреть дома, на диске. Остался доволен и подумал, что, наверное, мое мнение о фильме осталось тем же, если бы я его посмотрел в кинотеатре. Просто там все смотрелось зрелищнее, так как большой экран, мощный звук, да и вообще фильмы, которые я смотрю в кинотеатре, мне запоминаются как-то лучше. Особенно - ужасы.

По сюжету, главные герои, пятеро молодых друзей, которые, на своей машине, ездят по стране в поисках приключений. Напрашивается одно - они эти приключения, естественно, найдут, рано или поздно. И вот они оказываются на территории, где полно кукурузных полей, высоких, из-за чего местность практически не видать, а чтобы пробраться дальше, нужно идти через все это поле. Направляясь дальше, ребята не замечают, как попадают в аварию, все дело в том, что несколько ворон столкнулись с их машиной, и та резко съехала в сторону и застряла. Сами они ее вытолкнуть не могут, а вернуться назад пешком - нереально. Неподалеку есть небольшой домик. В надежде, что там можно найти человека, который им поможет, ребята отправляются туда, сквозь густые поля кукурузы, не подозревая, чем их любопытство может закончится. Но я думаю, что при просмотре можно забыть про сюжет, а просто наблюдать за тем, как действия фильма развиваются дальше.

Монстр, который прятался в этой местности, сделан достаточно неплохо, качественно, но в то же время довольно просто. Его плюс, на мой взгляд, в нападении, это то, что он может просто прикинуться пугалом, которое висит себе на шесте, никого не трогает, только якобы ворон распугивает с полей кукурузы, а когда появится подходящий момент, то он вскочет с шеста и нападет. Я думаю, что продумывать монстра в фильмах ужасов нужно, и делать это нужно логически. Теперь понятно, как же ему удается незаметно нападать на людей. И не обязательно быть огромным чудовищем с длинными когтями и страшной силой, постоянно орать и с криком бежать за жертвой. Гораздо проще просто затаиться и прикинуться кем-нибудь. Фильмы ужасов с такими монстрами гораздо интереснее. 

В целом, 'Шелуха' - неплохой фильм ужасов, хотя и средненький и простенький. Но я думаю, для него не нужно чего-то продумывать сильно. Сам по себе он страшный, особенно, когда что-нибудь происходит резко. А также за счет монстра.