Со временем, когда кажется, что уже все интересные фильмы ужасов уже видел, начинаешь копаться в картинах с не самым высоким рейтингом. Очередь дошла и до 'Шелухи'. Признаюсь, название сразу немного заинтриговало, хоть и показалось довольно смешным и перед просмотром ожидалась эдакий ужас-комедия, пародия. Но, однако, ничего подобного. 

Казалось бы, в пользу фильма не говорит ничего: неизвестный режиссёр, небольшой бюджет, отсутствие именитых актёров. Но, тем не менее фильм находит своего зрителя. 

Сюжетная линия банальна донельзя. Компания ехала отдыхать, но их машина попала в небольшую аварию и они оказались неизвестно где. В поисках помощи наши герои набредают на дом посередь кукурузного поля... И дальше начинается само действие, местами жестковатое, местами глупое, включающее классические черты слэшера, в данном случае главный злодей - обычное огородное пугало.

 Но как бы то ни было, фильм довольно динамичен и интересно наблюдать за происходящим. Тем более, что постепенно появляются моменты, ведущие к разгадке тайны пугала-убийцы...

Итог: фильм на один раз, но вполне понравится поклонникам слэшеров, да и в целом любители ужастиков могут скоротать вечер за его просмотром.

 6 из 10