Для начала хочется сказать, что «Шелуха» является давней моей целью, но по различным обстоятельствам я её постоянно откладывал. Также, говоря общими фразами, данное кинопроизведение является очень интересным, но ему ещё не хватает многих мелочей, чтобы получилось что-то шедевриальное. Сегодня мы обсудим этот фильм, а в конце сделаем вывод и выставим оценку.

Для начала надо выделить те критерии, по которым я и буду оценивать данный продукт киноиндустрии. Как мы можем увидеть в описании, «Шелуха» имеет жанр ужасы и триллер. Для ужаса самым главным критерием является атмосфера. Составляющими критериями атмосферы является сюжет, актёрская и soundtrack. Для триллера наиболее важным критерием является сюжет и soundtrack, но нельзя забывать про самое главное, а именно suspense. Также для поджанра маньяки и убийцы очень важен сам маньяк. Он должен обладать какими-то способностями или же особенностями.

Сюжет: Группа молодых людей едет на озеро. Неожиданно они попадают в аварию и перед ними нету ничего кроме огромного кукурузного поля и дома в конце. Отсюда и начинается веселье. С первого взгляда может показаться, что сюжет вполне типичный для ужасов, но я бы не спешил с выводами. Тематика, как в «Шелухе» не очень-то и разъезженная. Кроме этого фильма, схожим по сюжету, я лично могу назвать только 1 фильм. От себя хочу сказать, что сама сюжетная линия по себе очень интересная и затягивающая. Сюжет с первых минут тебя полностью погружает в эту вселенную. Несмотря на это, я не могу сказать, что в сюжете прямо очень много острых сюжетных поворотов, непредсказуемости и так далее. Нет, это не так. Но с другой стороны «Шелуха» не является каким-то детективом, поэтому эту оплошность можно и не считать за минус. Это такой классический mix из ужасов и триллера, в котором присутствует suspense. Другими словами, тревога ожидания. В такие моменты я раскрывал свои глаза, замирал и ждал того, что будет. Это обозначает, что «Шелуха» очень достойный триллер. Нельзя пройти мимо клеще. Они здесь есть, врать не буду. Но, опять же для XXI века клеще уже не такой уж и минус. Поэтому в незачёт это ставить не буду, так как на общее впечатление не влияет вообще никак. Последнее, что хочется в этом критерии выделить, что очень интересная концовка. Она не типичная для ужасов.

Актёрская игра: К сожалению, я не могу сказать, что было выше про этот критерий. Да, эмоции актёров были реалистичны. Истерика, тревога, любовь всё было передано шикарно. Мне не понравилось две вещи. Первая, это очень странная перемена настроения у Брайана, роль которого сыграл Уэс Чэтэм («Прислуга»). Вы поймёте о чём я, если посмотрите. Сейчас не буду спойлерить и скажу лишь то, что это выглядело не очень реалистично. Второе - то, что герои не были раскрыты. Режиссёру так и не удалось передать образ каждого героя. Они не были личностями, если сказать по-другому. Они были пустышками, практически говорящими декорациями. Но это особо в глаза не бросалось, из-за шикарного сюжета и атмосферы. А этот пункт в этом критерии для меня самое главное. Общее впечатление было положительным. Особенно понравился Крис, роль которого сыграл С. Дж. Томасон (Джимми из «Острова Харпера») и Скотт, роль которого сыграл Девон Грайе («Декстер»). Другие же герои мне понравились не очень сильно. 

Soundtrack: Музыка из фильма очень умело нагнетала обстановку. Кроме того, вставлялась где надо и была приятна на слух. По звучанию практически все tracks были на минорной ноте, из-за чего ко всему прочему добавляли +10 к атмосфере и suspense. Короче говоря, со своей ролью справилась. Например, «The House Appears», «Field of Screams», «It’s Not Safe In Here», «It’s Dark Now» и так далее. Заканчивая этот критерий, хочется сказать, что Бобби Тахури (Bobby Tahouri), композитор «Шелухи», со своей работой справился хорошо.

Маньяк: Каждый раз думаешь, что сотворить какого-нибудь другого маньяка не похожего на маньяка из «Пятница 13-е», «Кошмар на улице Вязов», «Мой кровавый Валентин 3D», «Молчание ягнят» и так далее невозможно. Но у Бретта Симмонса получилось меня удивить. Маньяк, несмотря ни на что, был достаточно харизматичным, а лично для меня он стал точно культовым. Его образ был раскрыт лучше образа каждого героя «Шелухи». Он обладал своей особенностью, что также очень важно, а именно невероятная скорость и жестокость. Можно сказать, что этот маньяк в виде пугало, прямо стал неотъемлемым компонентом всего фильма. Без него я бы не получил и половину тех эмоций, которые были у меня во время просмотра. 

Атмосфера: Как я писал выше фильм тебя с первых минут с головы до ног погружает в свой мир. Это всё доходит до того, что иногда ты даже дёргаешься от какого-то шума, которое произошло на улице за окном или в доме. Ты просто отключаешься. После чего твой дух покидает твоё тело и идёт к героям фильма. Поистине, очень завораживающая атмосфера. Главную роль во всём этом играет сюжет, soundtrack и сам маньяк, а также нельзя не упомянуть локацию, где всё происходит. Представьте сами, перед вами ни живой души, а только огромное кукурузное поле, где страшное чудовище только ждёт, пока вы войдёте во внутрь, а убежать от него практически невозможно. Вы должны сами всё это прочувствовать.

Таким образом, «Шелуха» один из лучших ужастиков, которые я уже успел посмотреть. Я не жалею, что потратил своё время на просмотр этого фильма. Бретт Симмонс проделал отличную работу. Как по мне, фильм явно недооценён, так как ставить «Шелуху» на уровне с таким отвратным фильмом, как «Поиск», это то же самое, если Bentley сравнить с Lifan. Вас фильм может в первую очередь заинтересовать незабываемой атмосферой, интересным и затягивающим сюжетом, хорошим soundtrack и не плохой актёрской игрой. Рекомендую к просмотру. Я сам уже пересматриваю второй раз. Я бы поставил 9, но по некоторым обстоятельствам я поставлю 7. 

7 из 10