Детская сказка, столкнувшись со Взрослой реальностью  и породила этот сериал.

Алиса взрослая самоуверенная девушка, преподает уроки карате, ищет отца, без вести пропавшего, когда Алисе было 10 лет, по этой же причине девушка теперь не доверяет  мужчинам.Поэтому когда ее бойфренд  Джек делает ей предложение, она отказывает ему..Но уходя молодой человек украдкой оставляет обручальное кольцо у Алисы, обнаружив это девушка в гневе бежит за ним и видит, что Джека похищают странные личности во главе с интересным мужчиной в белом костюме и значком белого кролика на отвороте пиджака..Алиса бежит за похитителями...и попадает в Страну Чудес.Так  начинаются приключения девушки в этом сказочном мире.

По праде говоря наткнулся я на сериал случайно и от делать не чего, решил посмотреть. И в принципе я рад, что не прошел мимо. вкратце о фильме:

Сюжет - прост, но захватывает, на мой взгляд удалась адаптация детской сказки на взрослого зрителя.

Актеры - весьма удачно подобраны и сыграли не менее хорошо.Порадовала Катерина Скорсоне роль Алисы сыграла безупречно, хоть как мне показалось и 'старовата' немного для такой роли, и Эндрю Ли Поттс, потрясающе смотрелся в роли Шляпника.Порадовала и Королева Червей-еще  маленьким мальчиком я представлял ее такой.

Спецэффекты - заметно, что бюджет у сериала невелик, но так же чувствуется, что каждый доллар был вложен в дело, виды Страны Чудес,Казино Сердец,Королевство Рыцаря-все на высоте.И Монстр Бормоглот получился весьма натуральным.

Финал-удался, но все же концовка немного скомканна, видимо хронометраж не позволял уже уделять внимание более развернутым диалогам.

Вывод:Если Вам иногда хочется вернуться в детство, если хочется посмотреть что то сказочное и доброе, если в детстве вы зачитывались Льюисом Кэрролом, то посмотрите это сериал, и вы останетесь довольны!!!

9 из 10