Очередной, казалось бы, молодёжный фильм из разряда: 'Группа тинэйджеров едут не понятно куда, на них нападает не понятно что/кто. Кровь, резня и крики...'. По началу мне так и показалось, но решил досмотреть до конца. Честно сказать, от фильма особого впечатления не получил, но он не обычный, и со своей изюминкой. Не смотря на довольно банальный сюжет, фильм пропитан мистикой. Посмотрев его, вы поймёте, когда посмотрите.

 Группа молодых подростков, едут тихо-мило по шоссе. Вдоль них на километры простирается огромные поля с кукурузой. Неожиданно, в лобовое стекло машины, на которой они едут, врезается птица. Водитель не справился с управление и машина вылетела с шоссе на обочину. Она сломалась. Думая о помощи, они находят далеко в поле домик. Надеясь найти там помощь, они идут к нему. Но подростки даже и не подозревают, какое проклятье наложено на это кукурузное поле, и на то, что его охраняет, а именно, ПУГАЛО.

 С первых минут фильма, вы поймёте, что нечто будет гонятся за подростками, и как всегда будет бойня, кровь и т.д. и т.п. Не смотря на всё это: банальный сюжет, нереалистичность монстров, плохая игра актёров (а она заметна), фильм мне понравился. Атмосфера, которую сделали в этом фильма, она пугает. Мистикой пропитана тут почва. У вас не раз будут мурашки на коже. Фильм пугает не неожиданно рожей монстра или чего-нибудь ещё, а именно неизвестностью. Вы поймёте когда будете смотреть. Не хочу раскрывать 'полные' карты. Как я выше сказал, не смотря на то что сюжет очень банален, фильм однозначно стоит посмотреть. А если вам не понравится, то только для галочки.

 6 из 10