С первых минут понимаешь, что этот фильм будет состоять из штампов, и на протяжении всего просмотра замечаешь их, но все же сюжет берет верх. Точнее даже не сам сюжет, а атмосфера данного кино. Она просто захватывает своей пропитанностью ужасами. Теми старыми страшилками, в которых присутствуют обыденные, но столь пугающие вещи. 

Единственное чего не хватало - музыки. Не припомню, чтобы она вообще была в этом фильме, но под некоторые сцены явно хорошо вписалась бы. Пожалуй, это все минусы, если не брать в расчет предсказуемую концовку.

Отличный ужастик на один вечер, по мотивам детских страшилок про кукурузное поле. Обстановка напомнила фильм 'Кровавая жатва'. И если откровенно, то сюжет был весьма оригинален для американского кинематографа. В нем царил дух чего-то нового, может быть даже модного...

Отличная режиссерская и операторская работы. Много всяких штучек в сюжете, заостряющих на себе внимание, в хорошем смысле. 

'Шелуха' - своего рода фильм-головоломка. Так как во время просмотра зритель вполне может делать предположение об исходе игры и делать ставки на главных героев.

7 из 10