Все мы знаем, что интрапретировать сказки сейчас в особой моде, и каждый старается внести свою лепту в это «нелегкое» дело. Поэтому мое отношение к «Алисе» было несколько предвзятым. Мне мало верилось, что из малобюджетной ТВ экранизации сказки Кэррола выйдет что-то путное. Сейчас же, после 3-х часов восторга глубоко кланяюсь в ноги создателям и благодарю за замечательные минуты жизни. И пусть это не самое поразительное кино в моей жизни, но немного радости оно мне действительно подарило.

И так, Алиса, взрослая, независимая, даже грубая девушка, о чем четко повествует род ее занятий. Конечно, у нее за душой есть детская драма – потеря отца. Ну а чего вы хотели? Это ведь все-таки Кэррловоская «Алиса», пусть и видоизмененная. Она вдруг оказывается в Стране Чудес и там с ней случается масса всего интересного. Что надо отметить, так это то, что кино получилось на редкость динамичным, что крайне хорошо для ТВ фильма, которые часто грешат излишней затянутостью. Возможно, кому-то сюжет покажется излишней динамичным, однако, как по мне - самое то. Что еще интересно в «Алисе» это передача пороков мира реального, через Страну Чудес. Нельзя сказать, что эта тема была развита достаточно – у нее гораздо больше потенциала, но то, что она затронута уже является плюсом для создателей. Зато в «Алисе» гораздо лучше развита тема любви. Той самой, которая нравиться всем – и девочкам-тинейджерам, и их мамам и, даже бабушкам. Потому, что она очень красивая, чистая и одухотворенная. И все волшебство этой истории заключается даже не в Стране Чудес, не в кольце и не в Зеркале. Все оно заключено в том, как Шляпник смотрит на Алису и в том, как осторожно, через обиды и недоверие эти двое идут к друг-другу. Честно говоря, я просто влюбилась в Шляпника, и, я думаю, многие девушки разделят мое мнение.

Что касается других персонажей, то они просто на своем месте. Никто не показывает никаких высот игры, никто не влюбляет в себя. Ты просто сморишь на них, понимаешь, что они достойно показали себя, уважаешь, да, но никто так не цепляет, как Шляпник. И даже Алиса, т. к. он смело перетягивает на себя одеяло, каждым появлением в кадре влюбляя в себя все больше и больше.

В итоге милая и добрая сказка на новый лад достойная хотя бы одного просмотра, который зарядит вас положительными эмоциями надолго. Достойный представитель кино индустрии за который не хочется устыдится. Красивая история любви, с располагающими главными героями.

7 из 10

P.S. Отдельное спасибо за наконец состоявшийся поцелуй Шляпника и Алисы – ждала этого все 3 часа фильма.