Все знают сказку о девочке Алисе, которая последовав за белым кроликом падает в дыру и попадает в Страну Чудес. 

- Знаем, видели - скажете вы.

Но 'Алиса в стране чудес' это наверное как раз одна из тех сказок, которая на века и которую не устанут рассказывать, пересказывать и переснимать в различных версиях.

В чем же отличие этой Алисы от ранее снятых вариантов?

Во-первых, действие здесь происходит в современном мире. Алиса здесь не маленькая девочка, а вполне взрослая девушка, которая не только самостоятельна, но еще и мастер по каратэ и дзю-до. 

Во-вторых, сама Страна Чудес предстает перед нами в таком же новом и современном свете. Где еще вы видели огромное казино, в которых держат людей из реального мира для переработки их эмоций, которая является некой валютой нового мира?

В-третьих, это сказка и не сказка. Это фантастика, но содержащая в себе проблемы реального мира - коррупция, азартные игры, жесткий контроль государства, представленный в лице Червонной Королевы, а комнатка пыток с Труляля и Траляля это почти аналог современной психиатрической клиники. В фильме есть над чем подумать, ну и конечно получить чисто эстетическое удовольствие от просмотра.

Ну и конечно сами актеры! Я думаю многие меня поддержат, что Шляпник и Белый Рыцарь здесь просто отличные!

Я думаю, что этот вариант Алисы стоит посмотреть как любителям 'алисеады', так и желающим увидеть старую сказку на новый лад, и тем кто хочет занять свой досуг просмотром просто интересного кино.

9 из 10