Пятеро друзей в результате ДТП застревают на сельской дороге, рядом с огромным кукурузным полем. Кажется, что местность безлюдная. Но необъяснимый ужас внушают чучела на поле, отпугивающие птиц. А может, это и не пугала вовсе?

«Шелуха» - яркий представитель ультра-малобюджетного хоррора, который уже в первые 15 минут напрочь отпугнет любителей блокбастеров своей вопиющей дешевизной. Действительно, фильм снят всего на двух смежных «сценических площадках», первая из которых – это кукурузное поле, а вторая – сельский ветхий дом посреди оного. Роли исполняют молодые лицедеи, которым еще надо учиться и учиться сценическому искусству. Спецэффекты сделаны «на коленках», хотя и не самые халтурные, благо их недостатки скрывает темнота, в которой происходит почти все действие фильма. Сценарий сумбурен в деталях, но с понятной главной смысловой линией. 

Впрочем, дешево – не значит плохо. Кинематографист-многостаночник Бретт Симмонс, который переложил на «большой метр» собственную идентичную короткометражку 2005 года, оказался толковым хоррормейкером  и сделал атмосферное и местами жуткое кино. Да, фильм, трэшевый  и полупрофессиональный, но снят он с большой любовь к жанру ужасов, и в категории малобюджетного кино смотрится очень неплохо. Имея мизерный бюджет и ограниченные технически-художественные средства, Симмонс, как творец, хорошо вложился в атмосферу картины, нагнав нехилой жути. И злобные «живые» пугала вовсе не кажутся смехотворными трэш-монстриками, а в хоррор-эпизодах способны заставить сердечко слегка позамирать. Впрочем, главная фишка фильма не в сценах нападения чучел на людей, а в «производственном процессе» созданий новых зомби-пугал! Бретт Симмонс проявил изощренную фантазию в мелких деталях, поэтому в ленте есть на что посмотреть с позиции визуальных ужасов.

«Шелуха» - простенький, но любопытный по стилю съемок скромный молодежный «жутик». Картина вряд ли обретет толпы поклонников, но для Бретт Симмонса это хорошее начало в жанре хоррор. Думаю, если режиссер продолжит работать в полнометражном «страшном» кино, у него есть все шансы добиться больших успехов. 

6 из 10