Меня никогда не привлекали фильмы про пугал убийц, наткнулся на сие деяние совершенно случайно, и решил посмотреть. Наша кампания из 5 человек едет непонятно куда, не понятно зачем, и не понятно откуда, на дорогах никого кроме них. Мда. Банальное начало, но это стало уже традицией многих современных хорроров, так что с этим я уже свыкся как это не грустно. Дальше мы все знаем что что то должно случится, или же кто-то встанет на дороге, или же по каким-то причинам машина разобьётся. Ребята пойдут в ближайший домик и здесь начнётся самое оно. Если честно начало не предвещала ничего оригинального, но к счастью я ошибся.

В фильме оказалось много интересных моментов. Экшн сцены построены очень качественно, вот что больше всего порадовало так это экшн, погони, работа оператора очень хороша. Пугала выглядят очень внушающе, костюмеры и художники поработали на славу. Всё это в общем создаёт жуткую атмосферу, и фильм смотрится на одном дыхании. Пожалуй лучший современный фильм про пугал из тех что я видел. И доля юмора оказалась здесь очень кстати.

' -Какого хрена он там делал?!
-...Он шил... '

8 из 10