Экранизировать Кэррола начали ещё на заре кинематографа. Одним из первых постановочных фильмов со спецэффектами, является «Алиса в стране чудес» Сесиля Хэпуорта, снятый, аж в 1903 году. И тут понеслось. И до сих пор роман, написанный в позапрошлом веке, остаётся излюбленным материалом для многих режиссёров и сценаристов. Некоторые экранизируют Алису даже по два раза, как например, английский сказочник Ник Уиллинг. 

Когда он снимал Алису в первый раз, в 1999 году, он умудрился собрать нехилый букет известных и отличных актёров, создал неплохой видеоряд, но всё же критики и зрители остались недовольными картиной. А я помню, как в детстве смотрела по телевизору, и мне нравилось. 

Но Уиллинг не останавливается и, спустя десять лет продолжает экранизировать бессмертную историю. Но теперь, вместо детской сказки, на выходе мы имеем экшн с полюбившимися героями. «Экшн» слово, конечно громкое, но всё же динамики в новой Алисе хватает. Но всё по порядку.

1. Сюжет. Алиса взрослеет, снова, случайно, попадает в чужой мир и оказывается в центре событий, связанных с кольцом, с помощью которого происходит перемещение из реального мира в сказочный. В общем, сюжет развивается и развивается по ходу фильма. Элементов очень много, паззл собирается в интересную картину. Но при просмотре не покидает какое-то ощущение заурядности, предсказуемости. Неожиданных поворотов много, но они все такие ожидаемые. Местами сентиментальный, местами весьма динамичный фильм с погонями, стрельбой, летанием на фламинго (не птицах).

2. Вселенная фильма. Страна чудес сильно изменилась со времён первого посещения Алисы. Нет карточных замков, милых домиков, безумного чаепития. В своём новом творении Уиллинг попытался смешать элементы урбанистики, киберпанка, стимпанка. Всё бы ничего, задумка понятна, но нарисовать всё это можно было бы получше - то и дело в картине проскальзывал некачественный видеоряд. Хотя бы сцена, в которой безумные близнецы пытают Алису. Такой простор для фантазии - неограниченный, буквально. Но в итоге мы имеем эффекты, напоминающие заставку на Windows 98 (хотя, не помню, были ли на ней вообще заставки). Даже первая экранизация режиссёра для того времени демонстрировала весьма неплохую картинку. Из плюсов: казино – яркое, цветное, стильное, и лес – обычный зелёный лес. 

3. Персонажи. Абсолютно всех персонажей в фильме играют люди. Кроме Чеширского кота, которого играет кот, но создатели настолько минимизировали его появление на экране, что сказать больше нечего.  Интересно интерпретировали Королеву, Карты, которые являются её слугами, Моржа с Плотником. Особенно радует Мартовский Заяц-киборг.

А вот Алиса уже не та. Маленькая девочка, некогда свалившаяся в кроличью нору, повзрослела, поэтому авторам фильма пришлось заново создавать персонажа, буквально с нуля. Целеустремлённая, смелая, сильная духом каратистка с чёрным поясом, – вот какой предстала перед зрителями новая Алиса или Простоалиса, как её называл Белый Рыцарь. Героиня  не вызывает никаких эмоций: ни симпатии, ни раздражения – ничего. Простоалиса. 

Симпатичная мордашка Шляпника в исполнении Эндрю Ли Поттса. Вроде главный персонаж, но сказать о нём нечего. Мартин Шорт в предыдущем фильме запомнился больше. Шляпник должен быть безумным, как Шорт, как Депп, а здесь он просто симпатичный и всё. 

Куда безумней Белый Рыцарь, и это просто лучик света в этой тёмной Стране Чудес. Отличная игра актёра, поистине безумный персонаж, коими и должна быть наполнена сказка. Рыцарь едва ли не самый приятный и запоминающийся элемент в фильме (наравне с Мартовским Зайцем-киборгом).

4. Итоги. Английский режиссёр Ник Уиллинг, так полюбивший жанр сказок, снимает неплохие, в принципе, вещи для семейного просмотра, для отдыха. Он снял две «Алисы», но такими разными они получились. Во второй экранизации он перенёс героев в абсолютно новые декорации, основанные на его собственном видении и фантазии. Жаль, что исполнение местами подкачало. Нарекания есть, но стоит ли заострять на них внимание? Любителям Кэррола смотреть обязательно, любителям сказочных телесериалов тоже.