Сразу говорю фильм мне понравился, хотя кроме чучелка на кукурузном поле с 'Джиперсом Криперсом' он не имеет ничего общего. Действие развивается динамично, интрига затягивает,  и несмотря на то, что с благополучным финалом не повезло, фильм оставляет приятные впечатления.

Добротная страшилка, с внятной картинкой, хорошей предысторией и вариантами спасения. Но, увы, спастись не получается, хоть финал и остается открытым для зрителя, но подспудно понимаешь, что продолжения не будет, и жизни долго и счастливо тоже.

Сама история очень таинственная, художественно досконально проработанная. все события простроены очень грамотно и гармонично. И сопереживание героям такое неподдельное. Все это делает фильм весьма достойным и стоящим внимания.

И хотя, по всему может сложиться мнение, что кроме как через кукурузное поле пойти было больше некуда, но это  вовсе не говорит об отсутствии элементарной логики у героев происшествия. А злорадствующее чучелко все продолжает кроить себе соратников по собственному образу и подобию. И судя по всему в этой кукурузе должны валяться груды гниющих трупов. Но зловоние от этого места привлекает только множество ворон, которые остервенело кидаются на лобовые стекла проезжающих машин, дабы чучелотворение не прекращалось никогда.

В общем, как-то так! Посмотрела с удовольствием. Хорошая страшная история для детей!.

8 из 10