Мне иногда кажется, что фильмы повторяются. Одно и то же из кадра в кадр, те же спецэффекты и повторяющиеся шутки.  'Алиса' вырвала меня из этого 'дня сурка'. Ведь только настоящие англичане могли так экранизировать знаменитую книгу Кэролла.

Казалось бы - старая сказка на новый лад, что может быть проще? Вот только слишком много провалов было у таких 'простых' на первый взгляд идей.  А обжечься еще раз, да еще на обожаемой Алисе не хотелось, ой как не хотелось...  Поэтому смотреть фильм я начала с опасением: а вдруг не понравится, вдруг опять все испортили, я смотрела начало, нервно держа руку на мышке,  в любой момент готовая прекратить это безумие. И уже через пару минут все мои опасения улетучились. Фильм удался на славу.

Ну а теперь по порядку.

Алиса. Не очень милая девочка, владеющая черным поясом  по карате, и постоянно пытающаяся найти своего пропавшего отца.

Шляпник. Милый, в принципе, парень. Вот только никак не может определиться на чьей стороне ему играть - карт или повстанцев.

Белый рыцарь. Тоже со своими проблемами из прошлого, решение которых видит в свалившейся на его голову Алисе.

Королева. Как всегда зацикленная  маньячка, стремящаяся поработить все королевство.

И многие другие. Все герои органично вписываются в сюжет, несмотря на то, что выбиваются из общепринятых канонов интерпретацией  и костюмами.

В этом фильме сложно найти что-то  кэрроловское, разве что только имена главных персонажей и место действия. Замок заменили на казино, поляну для чаепитий на чайную, где продают вовсе не чай... Но ведь понять-то  можно - целых 150 лет прошло, прогресс не стоит на месте и мы получили то, что действительно могло случиться со Страной Чудес.

Актеры сыграли великолепно. Маленький бюджет и почти полное отсутсвие красочных спецэффектов  лишь улучшили фильм, выбросив из него все лишнее. Да и сюжет  не подкачал - хорошо продуманная история, почти  без роялей в кустах.

Мой вердикт - хорошая сказка для семейного просмотра. Такого не было со времен 10-го Королевства. Спасибо за фильм.

P.S. А все-таки во взгляде Шляпника порой проскальзывало то самое безумие!