Надо сказать, на удивление этот фильм меня порадовал! Что еще более странно – больше всего шокировали и пугали улыбки этих чучел…Не погони, не драки, а именно это. В целом, исполнение вкусное, в фильме есть несколько ценных моментов, ради которых стоит сходить в кинотеатр! В частности, эпизод со швейной машинкой. 

Сюжет. Не буду проводить аналогии с другими фильмами, это сделали уже до меня. Не могу не отметить достаточно самобытное исполнение сюжета, что встречается вообще достаточно редко для фильмов, идея которых не нова. Есть такие банальные вещи, как отсутствие связи на мобильнике, сломанная машина, люди оказываются далеко от дома, помощи ждать не приходится. Но это все объяснимо, конечно. Режиссеру нужно было поставить ребят в безвыходную ситуацию, на этом и строится весь ужас ужастика.

Декорации. Достаточно скудно, всего-то кукурузное поле и полуразвалившийся дом, местами – дорога. Уж не думала, что удастся развернуть на таком небольшом пространстве хороший ужастик. А потом вспомнила фильмы, снятые вообще в рамках одного только дома. Так что отсутствие разнообразных декораций – не аргумент. Что, в общем-то, и доказывают создатели «Шелухи». 

Название. Вот это большой минус и пробел фильма. Я считаю, что немаловажным фактором успеха является именно название! Судить могу, конечно, только по себе. Не смотрю и даже не обращаю внимания на фильмы, которые именуются подобным нелицеприятным образом. Вообще случайность, что я на него пошла. И хорошо, что этот минус – самый существенный. Потому что в остальном фильм понравился.

Не назову «Шелуху» гениальной, единственной в своем роде и т.п., но необходимый эффект был получен – мне стало страшно!

Поэтому, 7,5 из 10