Настолько ли это сказка детская, как нам кажется? Не думаю. 

Для меня Алиса навсегда останется такой, какой она была в нашем, советском мультфильме 81 года Ефрема Пружанского. Но ведь это дело личного восприятия, а не сложившегося стереотипа.

'Алису в стране чудес' я приравниваю к такой книге, как 'Маленький принц', например. К тому, что можно читать в любом возрасте и находить что-то новое. И чем старше ты, не менее привлекательной она остаётся.

Фильм необычен своей интерпретацией. Мир сию минутных удовольствий, лжи, манипуляций, гонений ума, пост апокалиптического мира.. Так ли это отличается от того, что происходит в современной жизни?! Здесь можно найти и мораль, и предрассудки, и вечные вопросы без ответов, которыми терзают себя люди.

Любовь, дружба, сомнения, трусость, или наоборот благородство - всё это нашло своё отражения в героях.

Если говорить об актёрах, то здесь я была приятно удивлена. Мало бюджетный фильм, но, то тут то там всплывали знакомые лица, известные мне по другим фильмам. Мэтт Фрюэр который очень органично вписался в роль очень колоритного персонажа - Белого Рыцаря. Тим Карри в роли Додо, стоящего в рядах сопротивления, готового пойти на любые злодейства, чтобы выиграть в этой войне. Гарри Дин Стэнтон великолепно вжившийся в образ неуловимой Гусеницы, тайной главы сопротивления. Тимоти Веббер. А Колм Мини? Идеальный Король.

Катерина Скорсоне тоже мало похожа на оригинальную Алису, но она как никто другой вписалась именно в эту интерпретацию всем известной сказки.

И напоследок, на сладкое, представляю вашему вниманию Шляпника (Эндрю Ли Поттс), которого я впервые открыла для себя. Да, он далёк от оригинального героя, но как и его партнёрша по фильму он словно таким и должен быть. Немного наивный, добрый, влюблённый, но, тем не менее, не самый положительный герой. Он не прост, и эта двоякость привлекает. Не приторный, как Червовый Валет, а более реальный. Несомненно, он занял главное место в фильме, оттесняя Алису как главную героиню. Ему веришь, ему сопереживаешь, замираешь и чувствуешь, как сжимается сердце в момент прощания у зеркала.

Да, Шляпник, несомненно, далёк от канона, но именно в этом фильме, именно среди этого сюжета он кажется живым, реально существующим. И невозможно представить кого-то другого на его месте.

На фоне всего этого, мало обращаешь внимания на спецэффекты. Ничего не режет глаза, т. к. они добавлены именно там, где это было необходимо. Отчего, даже не смотря на малый бюджет, картинка выглядит по большей части цельной, и я бы даже сказала 'реальной'.

Как и в любой сказке, вне зависимости от сюжета, в конце наш ожидает хеппи энд, где любовная линия Шляпника и Алисы отстояла право на существование и в реальном мире. 

Этот фильм нельзя назвать семейным, т. к. по большей части это сказка именно для тех взрослых, что всё ещё верят в чудеса. Но вот так, в свободный вечерок я бы настоятельно рекомендовала бы любителям необычных историй сесть и посмотреть его.

Конечно же, найдутся те, кто негативно отнесутся к такому варианту сюжета. Но ведь пока не посмотришь, не узнаешь.

Не ждите чудес, они сами вас ждут.

9 из 10