Я только что досмотрела интересный научно-фантастический сериал «Портал Юрского периода», где меня очаровал Коннор (британец Эндрю-Ли Поттс). Мне захотелось посмотреть еще что-нибудь с этим замечательным актером, и я изучила его фильмографию. В итоге остановилась на мини-сериале «Алиса в стране чудес», поскольку здесь у него одна из главных ролей – Шляпник – и многие романтичные девушки в восторге от персонажа Эндрю. 

В детстве я не совсем понимала книгу про Алису. Когда подросла, несколько раз перечитала ее, и мне открылись новые смыслы. Разные экранизации «Алисы» мне тоже были интересны, особенно удалась картина Бертона с классически безумным Шляпником (Джонни Депп), странноватой Белой Королевой-буддисткой (Энн Хэтуэй) и курящей Гусеницей. 

Британско-канадский сериал про Алису совсем другой – это история обретения себя и своей любви. Действие перенесено в современный мир, и, понятное дело, за эти годы Страна Чудес изменилась. Красная Королева (оскароносная Кэти Бейтс) – этакий домашний тиран в тапочках – создала техногенное государство, весьма смахивающее на наш мир будущего, если верить в антиутопии. 

Местными деньгами служат эмоции, которые выкачивают из устриц (так здесь называют обычных людей из нашего мира) с помощью огромного казино. Алиса (Катерина Скорсоне, канадская актриса с интеллигентным лицом) – современная взрослая девушка, преподает боевые искусства и не доверяет мужчинам, потому что много лет назад пропал ее отец, или, быть может, он бросил семью. 

На парня Алисы нападают какие-то темные личности, она устремляется за ними и попадает в Страну Чудес. Здесь ей предстоит познакомиться со Шляпником, трусоватым Белым рыцарем, Чеширской кошкой, киллером по имени Мартовский заяц и пережить захватывающие и опасные приключения. 

Не буду оригинальной, если скажу, что между Шляпником и Алисой сражу же образовалась пресловутая химия (тут впору ревновать Ханне Спиритт (Эбби из «Портала Юрского периода), и я весь фильм ждала, когда же они поцелуются. Красивый, но кукольный Принц не вызывал у меня никаких эмоций, а вот обаятельный, хотя и слегка привирающий Шляпник приковал к себе внимание.

После просмотра этой сказки остаются самые приятные впечатления, какой-то детский восторг, так что рекомендую всем ценителям хорошей актерской игры и современных сказок. И пусть вас не пугает скромность спецэффектов и редкое появление Бармаглота – фильм совсем не о красотах сказочных миров.