Красивая и добрая история со знакомыми с детства персонажами. И начинается все, безусловно, с того, что главная героиня, последовав за мужчиной в образе белого кролика, безошибочно попадает в страну чудес - очень странное, но сказочное и красивое место. Там уже второе столетие правит жестокая Королева Червей, а ее слуги похищают из нашего мира людей, чтобы добывать из них различные эмоции, продаваемые затем местным жителям. Сопротивление слишком слабо и не решается на активные действия. Вот тут-то и появляется Алиса, «та самая Алиса из легенды», чтобы поставить все с ног на голову в зазеркальном королевстве.

И такая современная интерпретация знакомой всем истории получилась вполне удачной. Те, кто любят чудаковатый мир Кэрролла, найдут в этом сериале его отголоски. Здесь волшебный мир, созданный еще детским воображением, органично сплетается с городом заброшенных, обветшалых небоскребов, а опустевшее королевство рыцарей соседствует с современным казино, где властвует королева.

Актеры все на своих местах, и все такие, какими и должны быть. Ну а Шляпник – это вообще само обаяние.

Повествование довольно размеренно, порой наивно, но в любом случае это очень приятное, качественное кино, позволяющее отвлечься и погрузится в атмосферу Страны Чудес, той самой, что родом из детства.