В целом неплохой хоррор про любимую американцами тему кукурузных полей (Кузькину мать показывали не те люди) и ферм. Не зиждется на одних шаблонах, но и не сказать что имеет своё лицо. Смотрится приятно, и даже пресловутые 'БУ!' моменты / скримеры есть только под конец, а там как раз и логика совсем уже улетает в форточку.

Компанейка героев стандартная до безобразия - мачо-мэн, фэшэн-мэн, ТП, ботан и... персонаж, который прям с самого начала становится трупом. Знаем мы о нём только то, что он трепло, персонаж с большой буквы ПЭ. Отправилась компания на пару дней к озеру, но в итоге они попадают в аварию, а вместо помощи находят кукурузное поле и странный дом посреди него.

Запомнился очень жутковатый момент с одной из героинь (Нэтали), но он же и вешает фильму дополнительные вопросы, на которые он не сможет ответить (сюжетная дыра, да).