Как всё-таки мало среди современных фильмов настоящих сказок о любви. Чтобы была волшебная атмосфера, приключения в параллельном мире и робкое, только зарождающееся чувство между главными героями, не омрачённое пошлостью и дурацкими шутками, коими изобилует сегодня почти весь мэйнстримный кинематограф. И пусть Главный Герой вовсе и не принц (ведь в нашем сознании ещё с детства укоренился стереотип, что в сказках о любви ГГ – неизменно принц на белом коне), а с первого взгляда ушлый, но на деле самоотверженный и ранимый Шляпник, а Главная Героиня – не хрупкая принцесса, а вполне самодостаточная, умеющая постоять за себя девушка, сути это не меняет, а даже наоборот: развитие отношений между этими двумя непохожими друг на друга людьми завораживает так, что подчас забываешь о сюжете, в котором, честно говоря, сразу без бутылки не разберешься, кто к какой оппозиции относится и кем на самом деле является. А когда наконец разбираешься, то в награду получаешь логичный хэппи-энд. И пусть он ожидаем, зато не выглядит кинематографическим апозеопезисом, когда после просмотра с досадой чешешь тыковку и думаешь: “И зачем я эту муть столько времени смотрел?”. Так что перед нами добрая сказка, которая смотрится на одном дыхании.

Обязательна к просмотру тем, кто в своё время обожал «Десятое королевство», так как эти фильмы очень похожи, хотя многие это отрицают. Ну сами посудите (когда посмотрите оба фильма): и там, и там – про любовь, и там, и там – героиня – из нашего мира, а герой – из параллельного, и там, и там – у героини один из родителей застрял в этом самом параллельном мире (у Вирджинии – мама, у Алисы – отец), и там, и там героиня попадает в волшебный мир через зеркало, и, наконец, и там, и там главный герой благодаря своим обаянию и харизме, как выразился один из посетителей сайта, «перетягивает одеяло зрительской любви на себя».

И конечно не устоят от просмотра те, кто уже ознакомился с Тим Бёртоновской версией «Алисы». Хотя это две совершенно разные интерпретации сказки, как с технической, так и с художественной точки зрения, точки соприкосновения всё же есть. Например, возраст Алисы или выдвижение Шляпника в протагонисты. А теперь, как в Гордоновском «Закрытом показе» обращение к тем, кому не стоит смотреть эту картину. Итак, если вы ярый поклонник Чарльза Доджсона-младшего (то есть Льюиса Кэролла) и не терпите вольных экранизаций, если вам нужны спецэффекты, экшн, эротика и прочий киношный аттракцион или если вы поклонники интеллектуального кино с вдумчивыми диалогами, психологией героев и саспенсом, то можете смело закрыть эту страничку, вам скорее всего не понравится.

А остальным – приятного просмотра! 

P.S. А Бармоглот похож на хорька (или кто он там, не помню точно) из «Ледникового периода», не находите?

P.P.S. Апозеопезис – (в стилистике) это недосказанность, фигура умолчания или, попросту, многоточие.