Бескрайние поля, поросшие какими-либо растениями. Это всего лишь творение рук человеческих, призванное удовлетворять потребности в пище. Но уже одними своими размерами, бескрайней протяженностью, и высотой растений (в случае, например, с кукурузой) эти поля вызывают смутное чувство тревоги и страха. Ибо в дебрях этих полей может быть все, что угодно. Наблюдать и ждать подходящего момента… Итак, «Шелуха».

Как же хороши истории о друзьях-путешественниках, странствующих по неизвестным, безлюдным местностям. Все, что угодно, может поджидать их за очередным поворотом. Главное здесь – это атмосфера, атмосфера тайны, загадки, скрытой угрозы и тревоги. И тем более приятно, что небольшой бюджет не помеха в создании такой атмосферы. 

Почему-то именно кукуруза больше всего притягивает режиссеров и писателей на создание очередной истории ужасов. Так и здесь именно в кукурузном поле таится опасность для наших героев. В целом сюжет выстроен равномерно, по всем законам жанра. Поначалу картина пропитана неизвестностью, чувством страха и загадки, постепенно идет представление характеров героев, их взаимоотношения, заодно и раскрытие природы той мистической силы, что заметно убавляет их ряды. Далее все дело за динамикой. Нет затянутых эпизодов, изрядное количество крови, да и отношения между героями накаляются, ибо, как известно – друг познается в беде. И даже тот факт, что фильм изобилует стандартными для этого жанра ходами и приемами, доказывает, что при правильном подходе и равномерном распределении новых идей и старых приемов, можно получить качественную и интересную картину. 

Над бескрайним кукурузным полем возвышается одинокий и мрачный дом. И лишь в одном окне горит свет… Не меньше остальных похвалы заслуживают декораторы. Этот дом одним своим видом внушает страх и ужас, его же внутреннее убранство только усиливает это чувство. При таком ограниченном пространстве для фантазии восхищает реализация. Интерьер, постановка света и ракурс камеры, выбор фрагментов для повествования. А момент, когда силуэт за швейной машинкой прекращается свое дело и в комнате гаснет свет. Этот кадр вполне заслуживает звания эпизода-классики фильмов ужасов. Во второй половине фильма все внимание устремлено на монстра (монстров), их поведение, природу и историю. Все это Бретт Симмонс умело включил в повествование, не отдаляясь от основной сюжетной линии. Всего здесь в меру и нужном месте. 

И на фоне всего этого даже актеры, кажется, выглядят неплохо, хотя никто из них особо не известен широкой публике. Сразу четко прорисовываются характеры персонажей, их привычки и особенности. За кого-то переживаешь, кто-то раздражает. Характерная ситуация для фильма ужасов подобного рода. 

Даже при небольшом бюджете и не имея за плечами громких работ при желании и старании, вкупе с фантазией, можно создать что-то увлекательное и пугающее. Вполне возможно, что, за чередой не совсем удачных продолжений и ремейков и лишь изредка появляющихся достойных крупнобюджетных работ, будущее жанра ужасов остается за подобными «Шелухе» недорогими картинами, где важна не финансовая составляющая, а фантазия, желание и старания режиссера и всей съемочной группы.

8 из 10