Сказки Кэролла про Алису давно являются неисчерпаемым источником вдохновения для многих и многих творческих людей. Уверенна, режиссёры спят и видят. как бы перенести своё видение этой бесконечной истории на экраны. И вот, когда удаётся выбить  из жадных продюссеров сколько-то там миллионов долларов, появляется очередной шедевр Тима Бёртона. Или не Тима Бёртона, а может даже и не  шедевр, но...

Это не побуквенное воспроизведение оригинала, а всего лишь вольная интерпретация с лёгкими намёками и эпизодическим цитированием в современных интерьерах. Однако! Знаете, это такая увлекательная игра - искать во всём происходящем знакомое! Маленькое усатое оно в меховой шубке, похрапывающее на биржевых торгах - это, вне всякого сомнения, мышь Соня. А призрачный гриб размером с замок, мимо которого двигаются наши герои в бывшую цитадель рыцарей - это точно тот самый гриб, который 'откуси справа - уменьшишься, откуси слева - увеличишься'. И, конечно же, как ещё называться людям, попавшим в Страну Чудес, как не устрицами, если из них выкачивают все эмоции подчистую никто иные, как Морж и Плотник?

Даже если вы не любите фэнтези (а многие сравнивают этот сериал именно с образчиками сериально-фэнтезийн­ого жанра, типа 12 королевств), всё равно посмотрите. Это правда очень мило. И Шляпник просто здоровский. Даже лучше Алисы и её карамельно-червового принца =)