Да. Это, конечно, не классический вариант 'Алисы', кто спорит. Но страну Чудес может каждый представлять по своему. Я очень люблю эту сказку Льюиса Кэрролла с детства, но не благодаря прочитанной книге или  какой-нибудь экранизации, показанной ранее, а благодаря музыкальной сказке, которую выпустила ещё в 1978 году 'Мелодия'. Там есть слова: 'Ах как бы хотелось, хотелось бы мне когда-нибудь, как-нибудь выйти из дома и вдруг оказаться вверху, в глубине, внутри и снаружи где всё по другому. Но что именно право не знаю...' Так думала маленькая Алиса.

Но этот фильм о современной девушке, которая, по задумке режиссёра, вовсе не претендует на 'ту самую Алису'. Но у неё тоже есть свои мечты, может не такие волшебные, как в детстве. В детсве она получила психологическую травму: их бросил отец. Она подсознательно не доверяет мужчинам, но, как и все девушки. хочет найти своё счастье. И, в конечном итоге, она его находит в образе неотразимого, на мой взгляд, Шляпника. Страна Чудес сталкивает её с отцом, избавляет от комплексов и дарит настоящую любовь. 

На мой взгляд, очень оригинальная и трогательная история. Мне понравилась. И не могу судить заочно понравится ли мне фильм, который с таким нетерпением ждут: версию Тима Бёртона. Согласна, со спецэффектами в этом фильме не густо, но иногда это не главное.