Сериал коротенький - в моем варианте все серии слеплены в один трехчасовой фильм.

В основе сериала лежит всем нам известная сказка про Алису в стране чудес, но полностью переделанная, и в этом его особая прелесть. Многим сериал не понравился, и я вполне могу понять почему - от оригинала, на первый взгляд, осталось очень мало, а то, что осталось, напрочь перекроено. Грубо говоря, в сериале нет ни единой точно воссозданной сцены из оригинального произведения. Тем не менее, со всей уверенностью могу вам сказать - он просто потрясающий, и в сюжете намного больше от оригинала, чем кажется.

Вышел сериал в декабре 2009 года, когда все уже вовсю ждали выхода Бартоновской 'Алисы в Стране Чудес', и, соответственно, сериал просто попал не в то время, и не в то место, на фоне этих ожиданий. Скачивая английскую версию, я видела комментарии того же 2009 года, где одни удивлялись, что 'фильм' вышел так быстро, а другие разочаровывались 'oh, that's THIS Alice', хотя год выхода и название были написаны четко. Впрочем, когда нам стоило полагаться на внимательность людей?

Алиса сделана на современный лад: девушке Алисе двадцать лет, она занимается боевыми искусствами, на полставки работает тренером, и встречается с молодым человеком Джеком. А также занимает свободное время попытками найти отца, пропавшего десять лет назад. Но судьба распоряжается по-своему, и Алиса попадает в мир, совсем не похожий на тот, к которому она привыкла, где она знакомится со Шляпником, Додо, Уткой и Совой, Королевой Червей, Плотником и Моржом, Белым Рыцарем, Гусеницей, и многими другими. Однако, остановлюсь тут, и не буду рассказывать весь сюжет, иначе у вас сложится определенное мнение о сериале, которое впоследствии может не совпасть с тем, что будет при просмотре.

Поклонников книги может порадовать множество мелких цитат, применяемых, временами, в совсем других ситуациях, а потому звучащих иначе - и, в то же время, так знакомо.

Как дизайнер (какой-никакой, но все же), я сразу увидела, какая огромная работа проделана для создания этого сериала. Помимо весьма многогранного сценария, в декорациях также продумано множество мелочей - одежда персонажей, вещи, интерьеры. Все они намекают на оригинал, и при этом подходят именно той истории, которая рассказывается нам - новой, отличной от оригинала.

Из-за того, что многие сравнивают сериал с Бартоновской Алисой, тоже скажу пару слов на этот счет. Сериал мне нравится больше. Бартон создал чудесный красочный фильм, очень красивый, насыщенный волшебством и сказочным настроением. Но на один раз. Сериал более интересен - у него больше энергии, разнообразнее сюжет, и замечательная концовка. Его мне хочется пересматривать, и я не устаю от него. Мое мнение таково, а что любить вам - ваше дело.

10 из 10