Я очень редко вижу примеры удачных экранизаций популярных книг, когда режиссеры 'видят' книгу правильно, чувствуют ее- и попадают в точку. За просмотр этой кинокартины я бралась с опаской, признаюсь честно. Прославившейся фильм Тима Бертона уже собрал миллионы в кинопрокате, заслужил похвалу критиков, и даже получил сиквел. Эта, более неизвестная версия о той маленькой девочке Алисе, которая упала в колодец, поначалу представлялась мне дешевым ремейком. Но самое удивительное то, что она далеко такой не оказалась.

  В этом мини-сериале главная героиня живет в нашем обычном современном мире. Но некоторые обстоятельства уже связывают ее с той страной чудес. Это  очень необычное интересное видение  режиссера, причем в этом фильме новаторство есть во  всех подробностях сказки; мне очень понравилось то, как они сконструировали волшебный мир, прописали старых героев по-новому, и самое главное- завернули в почти что не измененный сюжет. Актерская игра полностью меня удовлетворила, хотя в исполнительном составе вы не увидите звезд, но все же. Сюжет не стоит на месте, все время что-то происходит,- и это классно!

   Из минусов даже не буду особо что-то выделять. Конечно, компьютерные технологии конца нулевых оставляют желать большего, но я бы даже на этом не зацикливалась. Вся история выглядела свежо, интересно. Конечно, с эффектами и прочими техническими мелочами не сравнится версия Бертона, но.. Эта Алиса- очень неплохая экранизация.

   Единственное, что я думаю, так это то, что этот фильм может не понравиться консерваторам, или тем, кто привык к голливудским качественным кинокартинам. Здесь уровень ниже, но все же мне было приятно поставить этой вечно-доброй и необычной сказке-

7 из 10