Почему мы смотрим фильмы ужасов? Сразу скажу, не знаю. Быть может, в нас говорит заложенный природой мазохизм?.. Ужасы бывают разные. Бывают скользкие и противные, где действие происходит в больничных коридорах или на исследовательских станциях, бывают пыльные и темные, где сюжет разворачивается  в заброшенном бункере или древних катакомбах, бывают сырые и туманные, переносящие события в лестные чащи и болота. Данный ужастик относится к моему любимому типу: летний, дачный, хрустящий. Что может быть приятнее, чем деревянная хибарка, посреди густого кукурузного поля? Середина августа, солнце печет, короткие лунные ночи, пение кузнечиков за окном - красота... Антураж в фильме создан мастерски. Да и задумка интересная, превратить заброшенную ферму в эдакий завод по производству зомби. 

Что касается недостатков, то они к сожалению, очень даже бросаются в глаза. Неубедительна игра актеров: все только и делают, что пучат глаза, прерывисто дышат, беззвучно шевелят губами. Иногда кажется, у ребят отсутствует инстинкт самосохранения - уж больно непринужденно они шатаются по дому и вокруг него. Начало, как ни странно, получилось самым слабым местом сюжета. Я так и не понял, куда, зачем, а главное когда успел исчезнуть один из героев. Вроде как, ушел он сам: пугала за пределы поля не суются. Но как могли другие этого не заметить? История двух сыновей фермера до ужаса банальна, непонятно почему хороший паренек вдруг стал мстить за свою смерть всем подряд. Не правильнее ли было сделать источником зла его убийцу?

Шелуха - достаточно крепкий ужастик, в котором особо никого не жалко и после которого легко засыпаешь. Но до 'Джиперса-Криперса' и 'Техасской резни' не дотягивает.