Едите вы по просёлочной дороге, общаетесь со своими друзьями, настроение хорошее и главное – вы думаете, что так будет продолжаться очень долго, по крайне мерее дела идут по заранее запланированному плану. Но спокойствие и радость омрачает внезапное брошенная о лобовое стекло, распотрошённая ворона, и вы, не справившись с управлением, идёте с непременным успехом под откос в кювет. Тем самым разбивая в пух и прах все надежды на успешный и весёлый уикенд.  При этом, испортив настроение своим любимым, и как всегда кажется в начале, друзьям. Вот вы решаете выбраться из тачки и осмотреться, чтобы оценить сложившуюся ситуацию, параллельно с этим выковыривая из лобовухи то, что осталось от семейства птичьих. А также нельзя забывать о том, что машина повреждена, вы немного дезориентированы, и пытаетесь найти выход из сложившейся ситуации. И очень кстати оказывается рядом домик, который окажет первое впечатление как очередного хозяйственного инкубатора, следящего за порядком на кукурузном поле. А тут ещё неизвестное чучело, выброшенное чуть ли не до самой дороги, тем самым привлекает внимания неудавшихся путешественников. Как любые РАЗУМНЫЕ существа, наши друзья решат выяснить, откуда оно взялось, параллельно направляясь в этот самый милый домик.

На самом деле  по началу, сие творение вызвало у меня лёгкое недоверие и незамысловатый скепсис, который не без основания тыкал меня мордой в подобно отсмотренные кинематографические шедевры. Надо сказать ему это практически удалось, если бы моё терпение не было чуточку выдержаннее, и я, под аккомпанементы своего дружелюбного самолюбия, отправился крыть себя злобным матом за очередную пустышку. К счастью, я имел право ошибиться, что великолепным образом подтвердилось к середине, а если быть точнее – к началу конца данного повествования. 

Снимаю шляпу перед «Шелухой», ибо это чертовка заставила меня немного понервничать и изрядно поёрзать своей пятой точкой на компьютерном кресле. Ведь если у вас нет в наличии стальных нервных узелков, то наблюдая за сумасшедшей беготней молодняка в дебрях кукурузного поля, вам обеспечены протряс поджилок и нервный тик глазных яблок. Но не думайте, что режиссёр на этом ограничиться, потому что кроме погонь и паники, нашим героям придётся пошевелить серым веществом, тем самым вырывая для себя ясность в сложившейся обстановке.

Любителям очередных дорожных путешествий и обделённых, психически не уравновешенных личностей к просмотру в обязательно строгом порядке, после «Техасской резни бензопилой» и «Джиперса – Крипперса».

7 из 10