Если вы хотите погрузиться в волшебную атмосферу фентези наподобие «10 королевства» или «Гарри Поттера», то это явно не подходящий для просмотра фильм. Но если вам хочется взглянуть на сказку другим глазами и вам не пугает современный антураж, заменивший волшебство и говорящих животных  и растений, вам стоит познакомиться с   сериалом.

Сюжет таков: после пребывания Алисы в Стране чудес прошло 150 лет, за это время в мире Шляпника успела случиться техническая революция. Красная королева, либо ее потомок (в фильме так и не были освещено, те ли это герои, что в оригинальной Алисе или нет)  устроила террор в Стране чудес. Власть королевы держится на «устричном» бизнесе. Устрицы – это люди из мира Алисы, их заманивает белый кролик, а потом их зомбируют и выкачивают из них положительные эмоции.  Деньги в этом мире никому не нужны, а вот эмоции нарасхват! Массовое пребывание людей пагубно действует на чудеса: волшебство теперь в диковинку и только ископаемый Бармаглот  все еще грустно бродит по лесам-долам, пытаясь кого-то сожрать на сон грядущий. Магию заменили техника, наука, наркотики и прочие прелести цивилизации.   

В этот мир и попадает Алиса, погнавшись за мужчиной с двуми хвостиками (Белый кролик). Вскоре она встречает Шляпника, который соглашается помочь Алисе отыскать ее несостоявшегося жениха, которого похитили охотники за устрицами. Естественно, незадачливый парень по мере развития событий отодвигается в сердце Алисы на задний план, а роман со Шляпником набирает обороты, пока…но смотрите сами.  

Самый большой недостаток фильма – это более чем скромный бюджет,  это чувствуется во всем: довольно слабом сценарии, очень невнятном саундтреке (очень часто музыки вообще не было, герои постоянно разговаривали в полной тишине, а это вызывает мягко говоря дискомфорт), разваливающиеся высотки, казино и окрестные леса явно снимали на натуре, да и Бармаглота рисовали уж как придется. Зато удивительным контрастом выглядит на фоне грязного, жуткого мира Красной королевы развалины дворца истинного короля, проигравшего сражение. Понимаешь: мир Алисиных грез когда-то существовал, но был безжалостно растоптан амбициями и алчной жажде власти. Чтобы понять и принять эту версию Алисы, лучше сразу отказаться от старой доброй сказки Льюиса Кэрролла, ведь в этой техносказке  тоже есть своеобразная прелесть. Кроме того сериал стоило бы подсократить, убрать все провисания в действии, от которых откровенно хочется зевать и невнятные разговоры и поступки (наподобие погони за Алисой и Шляпником – те бегут, а погоня идет размеренным шагом, а затем  просто отмечает: удрали!  Что мешало пробежаться, спрашивается?).

Стоит сказать пару слов о героях. Все тут на своих местах. Харизматичная королева, типичный отвергнутый жених (и к слову хороший парень), верный  прихлебатель...Впрочем, трактовка некоторых образов может мягко говоря удивить.  Чего стоят Тру-ля-ля и Тра-ля-ля, форменные садисты, копающиеся в подсознании жертв и   наслаждавшиеся их страхами! А от нового Мартовского Зайца думаю многие вообще будут в шоке. Катерина Скорсоне замечательно играет Алису! У нее милая внешность и она очень неплохо показывает все полагающиеся по сценарию эмоции. Нареканий в общем не вызывает. И вот мы добрались до главного десерта – Шляпника! Эндрю Ли Поттс настолько вжился в роль чуть безумного, трогательного и влюбленного Шляпника, что им хочется любоваться  и ловить буквально каждое слово. Он явно перетянул все одеяло зрительской любви на себя, отодвинув на задний плане даже Алису и Белого Рыцаря, очень интересного персонажа. За романом Алисы и Шляпника я следила с особым вниманием, и создатели сериала не подвели! Хотя был такой момент, когда хотелось спросить: и это все?  Неужели Алиса просто уйдет обратно в свой мир  и не скажет ему о своих чувствах?  

Ставлю 8 из 10 за старание и новый подход к книге. Несмотря на  слабую режиссуру и нехватку бюджета получилась отличная история о совсем другой Алисе.