Впервые я услышал о хорроре под названием «Шелуха» благодаря довольно качественной брошюре, полученной мною в одном из крупных кинотеатров. В буклете сообщалось о том, что на территории СНГ, ну по крайней мере в России и Украине, будет проходить «Фестиваль ужасов», и каждый день на вечерних сеансах будут показывать все новые и новые хоррор-ленты. Как оказалось, организаторы фестиваля взяли за основу программы фильмы студии AfterDark Films, которая в последние годы довольно активно работает на поприще кино-ужасов, а также боевиков старой школы («Близкие враги» с Ван-Дамом, «Неудержимый» со Сталлоне). Итак, волею случая я посмотрел часть картин фестиваля и понял что жутко в нем разочаровался. «Вой Банши», «51», «Добыча» - все эти ленты не только не дотягивают по художественному уровню до показа в кинотеатре, но даже в домашних условиях смотреть данные творения подобно жестокой пытке. И вот отчаявшись получить хоть какое-то удовольствие от казалось бы такого перспективного марафона я совершенно неожиданно попал на картину «Шелуха» от малоизвестного режиссера Бретта Симмонса. Как оказывается данная его работа 2010 года является расширением его же короткометражной ленты 2005 года. А это уже само по себе говорит что продюсеры фильма узрели в истории Симмонса явный потенциал и решили хоть один фильм студии в период 2010-2011 годов сделать на вполне высоком уровне, выделив постановщику хоть и скромное, но достаточное финансирование. Естественно что на на главные и второстепенные роли создатели картины взяли далеко не звездных актеров. Однако мало какой хоррор может похвалиться участием признанных ветеранов. Так что «Шелуха» стала неплохим трамплинов для карьеры молодых исполнителей, тем более что талант у них явно присутствует. И, как оказалось впоследствии, дальнейшие проекты актеров лишь подтвердили тот факт, что они действительно попали в свою профессию не просто так.

Итак, сюжет фильма описывает нам путешествие пятерки друзей. которые едут к домику у озера. В недолгом вступлении мы знакомимся с Браяном (Уэс Чэтэм, «Менталист»), Скоттом (Девон Грайе, «Правосудие Декстера»), Крисом (С. Дж. Томасон, «Трансформеры»), Джонни (Бен Истер, «Перл Харбор») и Натали (Таммин Сурсок, «Ханна Монтана»). Их веселая поездка оканчивается на проселочной дороге, когда лобовое стекло автомобиля совершенно диким образом пробивает стая ворон. Очнувшись в кювете герои первым делом решают осмотреться, но ни одна машина не проезжает мимо, мобильная связь отсутствует, а вокруг одни лишь поля кукурузы. Однако в центре одного поля герои увидели одинокий домик, манящий попавших в беду странников. Отправившись к нему герои и не подозревали что станут заложниками целой армии жутких существ, а единственным безопасным местом окажется как раз домик с небольшой чистой от кукурузы поляной. Шаг в поле - смерть. Но и оставаться в заложниках также совершенно не хочется. Так что героям придется искать пути отхода и при этом самими не превратится в загадочных охранников полей...

Можно сказать что картина «Шелуха» является довольно герметичным мистическим слэшером, ведь действие разворачивается с четко обозначенным числом персонажей и на определенной территории. Минимализм постановки чувствуется во всем, но режиссер Бретт Симмонс сумел показать все достоинства своей истории даже без феерических спецэффектов. картина завораживает зрителя с первых минут просмотра. Мы словно оказываемся с героями на безграничных полях, а затем не можем выбраться из загадочного дома. Красивейшая природа завораживает, старинный домик навевает жажду раскрытия его тайн, а находящееся в полях зловещее пугало заставляет напрячься в ожидании будущих кровавых событий. Немаловажную роль в картине играет описание монстров, которые снуют по округе. Как мы понимаем практически с самого начала просмотра, все убийцы в масках - это бывшие некогда живим люди, которые подвергаются мистическому влиянию господина фермы. Особо хочу отметить интереснейшую деталь, когда в одной-единственной более-менее милой комнатке жертвы хозяина самолично готовят себя для служению полям. Так и хочется провести аналогии с демоном из первого «Астрала» или самим Фредди Крюгером, которые с блаженным спокойствием работают над своей амуницией, дабы в последующую минуту накинуться на своих жертв с убийственной яростью.

Общая идея, антураж, актерский состав, саундтрек от малоизвестного композитора Бобби Тахури, операторская работа и даже режиссура - все на довольно высоком художественном уровне. Но вот когда создатели открыли нам все тайны повествования, то начинается целая череда логических ляпов и парадоксально глупых действий оставшихся в живых героев картины. Бретт Симмонс выступил не только режиссером, но и единоличным сценаристом проекта, что несколько подпортило впечатление. Его короткометражная «Шелуха» была полностью самодостаточным проектом и не требовала от создателя особой изощренности и правдоподобного поведения героев. Но вот картина для кинотеатров обязывает постараться чуть более. Последние 10-15 минут просмотра выдаются форменной клоунадой, в которой даже семилетний школьник без труда определит что нужно делать героям, чтобы выжить без особых проблем. Но нет! Они совершают ошибка за ошибкой, произносят никому ненужную череду пустых диалогов и, конечно же, навлекают на себя огромные проблемы. Так что хочу отметить что в качественном кино нужно действовать более продуманно, а не ждать горя просто потому, что у создателей нет идей по логическому растяжению хронометража.

В итоге хочу сказать что несмотря на логические дыры в прописи человеческого поведения в экстремальных ситуациях, «Шелуха» оставляет после себя лишь положительные эмоции. Конечно я не могу сказать что данный хоррор пугает до слез. Главная его задача - заинтриговать зрителя, чтобы тот с нетерпением ждал раскрытия всех секретов сюжета. Конечно есть здесь и несколько действительно пугающих моментов, пусть они и связаны с резким звуком, а не нагнетанием кошмара в стиле Хичкока и Шьямалана. Так что смело рекомендую данный фильм всем поклонникам жара и советую особо не придираться к его логике, а насладиться действительно интересной историей о несчастных молодых американцах на мистической ферме кошмара.

8 из 10