Как и полагается всем людям, чье детство пришлось на девяностые годы двадцатого века, эту эпоху VHS и аудиокассет, данный мультфильм я смотрел как дополнение к какому-то фильму. И вот ведь удивительно. Я совсем не помню, что это был за фильм, о чем там вообще и что было, зато я прекрасно запомнил сражение Акиры со всевозможными мерзостями, по сравнению с которыми человек-дьявол - тот еще ангел.

Соответственно, я и понятия не имел, как называется данная картина, является ли она сериалом, какая продолжительность и т.д. Но что интересно, поиски не затребовали большого промкжутка времени. Пара часов ковыряния на сайте и вот вам пожалуйста. Я снова вернулся на старое кресло, накрытое истертой накидкой, на виртуальном диване расположился мой младший брат, за окном не пойми какая погода и мы в очередной раз смотрим страшный мультфильм без названия.

Оказывается, что 'Демоническая птица', ко всему прочему, является сиквелом. Но я об этом понятия не имел и не могу рассматривать этот эпизод как продолжение. Для меня он является целостным фильмом, история которого явно начата не сначала. В сухом остатке мы имеем молодого человека по имени Акира, который живет у своих знакомых (?) и при этом обладает нечеловеческими способностями. Ну, и естественно, на протяжении всей ленты Акира борется со злом.

Но какое это зло! Такое ощущение, что ад низверг на поверхность преотвратнейшие образцы ужаса, которые сам хранить не мог. Признаюсь, при виде панциря Джинмена мне хотелось забиться в какой-нибудь уголок и не вспоминать эту мерзость до конца моих дней. Я был более чем уверен, что попади я на место Акиры, я бы откинул коньки еще до встречи с этим творением Люцифера. А уж как меня поразила решительность Акиры. И никак я не мог взять в толк, почему именно он дьявол?

В одной из сцен мультфильма, какой-то монстр (не запомнил его имя) чуть ли не с упоением отрывает себе голову. Признаюсь, после просмотра данного мультфильма в семилетнем возрасте у меня было точно такое же желание. Выкинуть свою голову подальше и больше этот кошмар не будет стоять перед моими глазами. Без сомнения, 'Демоническая птица' входит в мою личную десятку фильмов ужасов, от которых у меня дрожат все поджилки.

Зато представьте, насколько интересная получилась идея. Порождение ада (полагаю, что будучи дьяволом, Акира отнюдь не посланник небес) борется с теми, с кем по логике должен находиться в одной упряжке. В процессе просмотра (скорее, пересмотра) не покидала меня мысль о том, почему главный герой защищает интересы 'хороших ребят'. Является ли он ренегатом, почему стал таким? Полагаю, что без просмотра первой части не обойтись.

В итоге, посмотрев продолжение без первой части, я обрек себя на некоторые вопросы, которые не давали мне покоя на протяжении почти восемнадцати лет, то затихая и уходя в глубины моего подсознания, то всплывая вновь, как это случилось совсем недавно, буквально пару дней назад.

Хочу добавить, что по отношению к режиссеру данной картины я отношусь с противоречивыми чувствами: с одной стороны Айда создал один из самых страшных кошмаров моего детства, из-за которого я чуть не приобрел с пяток различных фобий, но с другой стороны его заслуга в том, что мультфильм получился по-настоящему притягательным ибо не каждое произведение искусства обладает возможностью вновь и вновь привлекать к себе зрителя, сколько бы времени не прошло и как бы оно не уходило...

8 из 10

P.S. Ну и спасибо тем людям, которые записали на свободный остаток кассеты этот мультфильм. Благодаря им мое детство было довольно интересным. Мне не на что жаловаться. На самом деле.