Спасибо форуму на кинопоиске за то, что я нашёл это аниме спустя 18 лет после моих детских просмотров. Я смотрел этот мультфильм ну очень часто. Наверное, именно поэтому я так много моментов запомнил. Отец просто утомил меня разговорами о том, что этот мультфильм надо стереть и записать туда фильм. Сейчас я понимаю что, наверное, им просто не нравилось, что я смотрел это каждый день недели в дошкольном возрасте. И вправду сам сейчас этому удивляюсь. Вот откуда моя сломанная психика и богатое воображение.

  Если стереть с моего лица всю ностальгическую слюну и поговорить о мультфильме. Что же попробуем. Ни капли утомительных разговоров. В 57 минут уложили достаточное количество разнообразных монстров, расчлененки и обнаженки. Так что скучать, в принципе не придётся. 

  Для меня спустя столько лет, конечно же, стало удивлением, что это вторая часть. Тогда в пять лет мне, конечно, не казалось странным, что я не понимаю некоторых вещей. Теперь-то я обязательно посмотрю начало. А сюжет таков, без спойлера (хотя там со вступительного акта всё ясно), парень имеет силу дьявола и борется с демонами. А дальше, отрывание частей тела, кишки, много крови, все-то, за что мы так любим Аниме.

  Конечно, показался странным момент присутствия любви среди демонов. Но я опускаю на это глаза.  Со всем моим ностальгическим настроением, и с тем, что я увидел вновь, ставлю 10 из 10. Как обычно после того как посмотришь то что смотрел когда-то очень давно, разочаровываешься. Сегодня же я очень рад, что этого не произошло. Да и картинка для 90-ого года хороша. Любителям кровавого Аниме с незамысловатым сюжетом Must See!