Лично для меня, эта картина имеет особое значение. Я отслеживал все новости, так или иначе связанные со съёмочным процессом этой драмы, поскольку уже много лет являюсь поклонником мира MMA в целом и таланта Мэтта 'Молота' Хэмилла в частности.

Я уже имею очень горький опыт просмотра псевдобиографических картин, в которых на первый план выходили чрезмерная драматизация и, как правило, откровенно глупая 'авторская мысль' режиссёра. Так что от фильма 'Хэмилл' я ожидал того же.

Но - облом. Доселе неизвестный мне режиссёр Орен Каплан проделал отличную работу. Да, как и в любом другом художественном фильме здесь присутствует доля приукрашенной драмы, но она минимальна и совсем не искажает 'оригинальную историю'. Каплану удалось 'втиснуть' во временной формат фильма богатейший отрезок биографии Мэтта Хэмилла. Для этого Орену пришлось лично пообщаться с борцом, его близкими, коллегами, пересмотреть ряд схваток с участием самого 'Молота' и, как результат - действительно качественно снятая биографическая драма, которая смотрится на одном дыхании.

Актёрский состав не отличается яркими именами, широкой аудитории может быть известен разве что Рэймонд Дж. Бэрри, имеющий довольно большой послужной список.

Молодой актёр Расселл Харвард довольно хорошо справился с главной ролью и не пал под грузом огромной ответственности. Фильм, кстати, спровоцировал нарекания со стороны глухой аудитории - дело в том, что Харвард проблем со слухом не имеет. Сам Хэмилл, впрочем, никаких претензий не выдвигал - актёр прекрасно владеет борцовскими навыками, а также свободно общается на американском языке жестов.

'Хэмилл' сочетает в себе прекрасную смесь чувств. Главному герою хочется помочь, его откровенно жалко, в то же время вы радуеетсь его победам как своим. После просмотра фильма возникает желание изменить что-то в себе и это тоже является показателем качества фильма, поскольку одним из заданий спортивной драмы есть мотивация к развитию.

Итак, мы имеем весьма качественную, как для своего жанра, картину о легендарном спортсмене. Вся съёмочная группа прекрасно справилась со своей работой, так что всем любителям спорта и хорошей драмы фильм 'Хэмилл' рекомендуется к просмотру.