Начну с того, что фильм сильно зацепил. 

Фильм основан на реальных событиях, но это абсолютно не главная причина почему стоит смотреть его. Создатели поработали блестяще, им удалось передать главный смысл, и сделали они это очень красиво. Во-первых, Расселл Харвард (играет Мэтта Хэмилла) справился с задачей на отлично. На протяжении всего фильма я прочувствовала все те эмоции, которые главный герой переживал. Хочется также отметить его физическую подготовку, может с технической стороны я мало что понимаю в спортивной борьбе, но мне, как зрителю, который не знает названия приемов и правила, сцены с борьбой оказались снятыми весьма профессионально, и Мэтт действительно казался профессиональным борцом.

Во-вторых, удивил сценарий. Обычно в биографических фильмах он весьма затянутый и местами скучный, но здесь не было сказано ни одного лишнего слова. Фильм смотрится на одном дыхании. Что немало важно, нет того пафоса, который часто встречается в фильмах про соревнования. 

Однако, фильм зацепил не только актерской игрой и грамотным сценарием, но и моментами, которые заставляют задуматься. В фильме затронута проблематика личностных отношений, что очень актуально сегодня. Глухого мальчика отправляют в обычную школу, где он вынужден контактировать с обычными детьми. Уже на стадии раннего детства (которая должна быть счастливой у каждого человека) Мэтт сталкивается с проблемами, но благодаря деду и его философским изречениям, он находит в себе силы не обращать внимания на различие между ним и остальными. Он пытается жить так, как будто у него нет недостатка, но как мы знаем жизнь сурова, и его энтузиазм частенько подрывается. Фильм о том, что, несмотря на проблемы, ограничения и недостатки, нужно идти к цели, а для этого необходимо иметь силу воли. 

После просмотра появляется боевой настрой (не только потому, что фильм о борьбе). Просыпается жажда победы, не именно в спорте, в жизни в целом. Главная идея фильма в том, что нужно жить ради цели, а для этого необходимо  использовать максимум своих возможностей и ни в коем случае никаким преградам и недостаткам нельзя позволить помешать тебе. В данном случае недостаток у героя весьма большой, он глухой, но ведь если есть проблема, нужно посмотреть на нее с другой стороны, и ни в коем случае нельзя терять энтузиазма. Мэтт так и делал, он не считал, что у него был недостаток, он внушал себе, что он как все, в этом и была его сила!

10 из 10