Можно ли сейчас, имея в бюджете поистине смехотворную сумму, как два миллиона снять боевик, причём самый настоящий, с погонями, стрельбой и всем, что жанру полагается? В принципе-то можно, но обычно результат совершенно не радует зрителя - получается скучно, сколько таких копеечных фильмов уже доводилось смотреть, где всё прямо кричит - да, у нас просто денег не было, поэтому мы и не старались особо, так что извиняйте, но смотреть ведь всё равно вам пришлось, так что свою работу проделали мы не зря. Но можно ведь пойти и другим путём - именно тем самым, которым пошли создатели этого фильма, сделав своеобразную пародию.

В отсутствующей на реальной географической карте стране Пирма полным ходом идёт гражданская война между официальным правительством и горсткой повстанцев - да, их действительно так мало, что удивляешься, как они вообще военные действия вести ухитряются, остановить которую и принести мир способен только один человек - духовный лидер пирманцев Бегван. К несчастью для него повстанцы совсем не хотят, чтобы мир настал и совершают покушение. Жизнь Бегвана висит на волоске и помочь ему может только переливание крови, а единственный подходящий донор оказывается далеко-далёко на другом конце страны, да ещё по совместительству является американцем, которому наплевать абсолютно на всё на этом свете. Отыскать его отправляется девушка-телохранитель, которую почему-то научили только врукопашную драться, а что для стрельбы ещё и патроны нужны она и ведать не ведает.

Прекрасная и хрупкая Дева - это имя такое, а не обозначение её половой принадлежности - с лёгкостью укладывает здоровых мужиков пачками. Казалось бы, глупость несустветная - так и поставлено это всё так, что выглядит действительно глупо и потому рот сам собой складывается в улыбку. Да, актёрскими дарованиями Феникс Чоу совершенно не блещет, но даже это не мешает при просмотре, ибо в данном случае абсолютно не нужно пытаться изобразить из себя Гамлета в порыве страстей, достаточно словно мантру повторять заученные с детства своей героини цитаты да элегантно двигаться в поединках, попутно не забывая то и дело упоминать о том, какую же великую миссию возложила она на свои плечи и пытаться перевоспитать своего непутёвого спутника с настолько серьёзным выражением лица, что кроме как с улыбкой слушать её невозможно.

Спутника сыграл, а так же выступил в фильме режиссёром и сценаристом Майкл Бьен. Как-то, честно говоря, видя, что один человек совмещает сразу столько должностей, да ещё и некоторые впервые, ожидаешь подвоха - всё же далеко не каждому дано одинаково хорошо выполнять сразу несколько обязанностей, хотя с другой стороны режиссёр не требует от сценариста переписывать сцены, сценарист не бухтит, что его текст безбожно изменяют, а актёру позволено играть так, как он сам нужным считает, не слушая ничьих указаний. И как у нас проявил себя во всём этом Бьен? Конечно, ощущалось, что ему непривычно и, зная, что сыграть он может намного лучше, даже можно испытать некое разочарование, но - а может в данном случае нужна именно та середина, которая и получилась? В отсутствии умения стрелять и драться его персонажа точно не упрекнёшь, а пафосной крутости и не нужно - не супергерой-одиночка, а всего лишь бывший военный.

На небезызвестном имдб фильм оценён очень плохо. А что иностранцы собирались увидеть - трюки на уровне Форсажа, тонны пафосных речей, взрывы, сметающие всё на своём пути - так, подскажите мне, что ещё в боевике сейчас модным является. Раньше-то как-то без этого обходиться умели, но тогда и съёмки дешевле стоили, и вообще - небо голубее, трава зеленее, наши любимые герои молоды и полны энтузиазма, зритель куда менее предвзят, и прочее, и прочее. Да, что скрывать, в Узах крови имеются многие клише жанра, да ещё и из-за всё тех же бюджетных ограничений должные выглядеть не особо привлекательно с визуальной точки зрения, но однако не выглядят, ибо всё это хоть и плохо, но достаточно весело - это же своеобразная пародия, товарищи, не верите - посмотрите сами, только про настрой соответствующий не забудьте.

Да, вашему покорному автору понравилось - с удовольствием проведя полтора часа перед экраном, попутно подумав, что уж лучше пафос ради улыбки, чем ради самого пафоса, ставлю зелёную оценку. Зачёт, Бьен, дебют на новом поприще можно считать удавшимся

7 из 10