Смотрела ленту 'в стране женщин' и увидела Элиз Этьен. Решила покопаться и просмотреть всю ее фильмографию, и тут то как раз наткнулась на этот сериал.

Первые минуты были какими то непонятными. Мне все казалось, что это какой то трудный сериал о плохой жизни подростков, но после 5ти минут просмотра буквально влюбилась в сериал, в сюжет, главного героя...

Иен Арчер самый яркий персонаж. Да, не потому что он красивый, смазливый и тому подобное, это актер такой, а персонаж у него совершенно другой. Его герой умеет прощать, любить и доверять. 

Суки Сато тоже одна из самых любимых героинь. Вот кому я действительно доверилась бы не задумываясь.

Так же мое внимание привлек Рэй. Не знаю почему, просто человек с интересной внешностью ;)

Игра актеров просто великолепна. В этом сериале есть тайна, да черт их много...

Шепот наверное самая главная героиня всего сериала...Компьютер с человеческими чувствами.

В общем советую просмотреть этот сериал, смотрится на одном дыхании.

Может быть первые эпизоды покажутся немного скучными, но дальше вас затянет.

К сожалению о втором сезоне мало что говориться, но есть надежда что к съемкам приступят летом этого года.

Второй сезон нужен, так как сериал и весь сюжет хранит в себе еще слишком много тайн...

Как говориться - 'Добро пожаловать на новый уровень Башни познания'.

10 из 10