Даже не знаю про что писать: про сам фильм или про реальную историю из фильма... Скорее всего про саму историю, которую я увидел в этом фильме. 

История это реальная, но даже если бы ее не было в жизни, я бы все равно сказал что такое возможно и такое есть на самом деле. Большое уважение у меня к деду, все таки  он вырастил из парня полноценным человеком, который много добился в этой жизни. Сейчас и здоровым людям трудно, а инвалиду ее трудней. Но дед учил парня тому что он такой как все. И он вырос таким. 

Много писать не хочу, но этот фильм однозначна, надо смотреть. 

10 из 10