В моем сериальном опыте есть два примера хороших вещей, которые были закрыты после первого сезона только потому, что аудитория не разглядела жемчужину в куче раковин, а продюсерам нестерпимо хотелось бабла – Moonlight  и Tower Prep. И если с первым еще можно как-то смириться – серии довольно автономны и сюжетная арка слабо выражена, то по поводу второго искренне жаль.

Tower Prep откопала среди рекомендаций к «Черной лагуне», но похожи они немного, отдельными моментами: закрытая школа, происходящие мистичные и странные вещи, группа друзей, которая этому всему противостоит… А по сути сериалы  очень разные. Завязка Tower Prep впечатляющая, сильно цепляет, сразу бросает тебя в водоворот  тайн и непоняток, и оторваться от серий нереально. Вообще, конечно, сюжет знакомый и встречался в разных вариациях (упорно сразу приходят в голову Люди X и скопом вся фантастика про искусственный интеллект), но создатели сумели привнести оригинальную атмосферу и сделать всё очень «своим». Опять же, поначалу довольно много чисто тинейджерских проблем на фоне учебы, но к концу сезона сериал раскочегаривается, события закручиваются и же становится не до непрочитанного по литературе «Одиссея»:) Можно предъявить претензии к не всегда качественной актерской игре, парочке надуманных образов или давнишней киношной традиции «чтобы подростков-школьников играли люди под 25 лет», но всё перекрывают очевидные плюсы.

Сюжет. С одной стороны, по-хорошему знаком, с другой – постоянно держит в напряжении. Я не могу и не хочу предугадывать дальнейшее развитие. Он всё время преподносит новые тайны и загадки, главная из которых – предназначение школы. Да, вроде, бы оно ясно практически с самого начала, и чего тут думать? Вроде бы. Но ты постоянно спрашиваешь себя, так ли оно на самом деле? Все ли те, за кого себя выдают? Всё ли таково, каким кажется мне вместе с главными героями? Не стоит ли за всем происходящим кто-то? Не срежиссированы ли неожиданные открытия и обнаруженные ребятами тайны? Нет, сценаристы не делают «прозрачных намеков» и не подчеркивают  того, что сами пытаются скрыть, но собственное «а вдруг?» не дает покоя.

Герои. Два мальчика и две девочки, наделенные разными способностями, с отличными друг от друга темпераментами, взглядами и жизненными ситуациями. Спорят, ссорятся, учатся, пытаются с кем-то встречаться… всё как всегда. Что здорово, в них нет присущего подобным персонажам овердраматизма – никто не закатывает страшные истерики на пустом месте и не обижается по две серии на остальных, и, несмотря на ошибки и промахи, они все рассудительны и серьезны в намерениях. А еще, как бы каждый ни был интересен, как бы тот же харизматичный Иен ни проявлял лидерские качества, больше симпатий и положительных эмоций они вызывают именно командой, все вместе.

Атмосфера. Тут всё классно. Школа, в которую попадаешь без сознания; защитная стена вокруг; абсолютно непонятное географическое положение; навороченные системы защиты; учителя без имен, к которым обращаешься по названию предмета; угрожающий Директор и тайны-тайны-тайны… Она настолько «мурашковая», что становится жутко не по себе… без, вроде как, видимых причин. И начинаешь удивляться, почему только Иен с друзьями и считанные единицы решились на побег, а остальные учатся, как ни в чем не бывало.

Против обыкновения, этот единственный сезон Tower Prep не заканчивается разрешением всех непоняток и небольшой затравкой для следующего. Скорее, как очень длинное вступление, полностью обрисовывает ситуацию, открывает некоторые секреты, но накидывает еще больше тайн, недомолвок, вопросов и возможностей для продолжения и развития на новом уровне. И сильно жаль, что продолжения мы не увидим – всё-таки, больше трех лет прошло…

8 из 10