«Веселей, молодцы, подналяжем – эхой!//Загарпунил кита наш гарпунщик лихой!» (Нантакетская песня из романа Германа Мелвилла «Моби Дик, или Белый Кит»)

***

Измаил (Чарли Кокс) нанимается матросом на парусный китобоец «Пекод», отправляющийся в долгое промысловое плавание под командованием капитана Ахава (Уильям Хёрт). Потерявший в предыдущем плавании ногу Ахав намерен приложить все свои силы и употребить всю свою власть, чтобы расквитаться с покалечившим его белым кашалотом – Моби Диком. Рассудительный старший помощник Старбек (Итан Хоук) пытается уговорить капитана не рисковать кораблем и командой, но Ахава не удержать.

Роман был написан в то время, когда убийство больших и красивых животных ради мяса и жира для еды и освещения комнат было традиционной и не подлежащей обсуждению необходимостью. Китобои, чтобы прокормить свои семьи, уходили в океан и, вооруженные гарпунами, на деревянных вельботах вступали в опасную схватку с китами. Сейчас, ради адекватности восприятия романа и фильма, нужно сделать усилие и не встать на сторону китов.

По-моему, требовать соответствия фильма роману нельзя: цепь событий романа отчетлива, но неоднозначен и трудноуловим его дух. Главное достоинство фильма, на мой взгляд, в том, что он напоминает о существовании первоисточника. И этим частично компенсируется его главный недостаток - то, что фильм не захватывает, как захватывает роман. Отмечу также технические недостатки, которых могло бы и не быть. Это – театральность сцен на корабле, не подкрепленная романтикой моря. И еще мне не хватало морских команд и выражений: было только «Поднять паруса!», а не было всех этих загадочных и веселящих «Выше бом-брамсели! Дотянуть все шкоты!» «Лисели на гитовы! Брамсели убрать! Руль на борт! Круче к ветру!».

«Моби Дик», при всей своей внутренней разнородности, - великий роман, и не в последнюю очередь потому, что он позволяет по-разному трактовать и оценивать его суть. Книгу можно сравнить с океаном, на поверхности которого «Пекод» преследует кита, а в бездонной глубине сталкиваются и перемешиваются друг с другом многочисленные течения-истории и течения-смыслы; или с симфонией, в звучании которой неразрывно сплелись погружение во мрак подземных пещер и восход к небесам. Режиссер (Майк Баркер) на таком материале мог бы рассказать одну из многих историй: борьбы со злом, храбрости, жажды успеха, покорения природы, историю безумия и прозрения, историю попытки достижения недостижимой цели, историю компромисса и бескомпромиссности. И еще, и еще, и еще.

В фильме авторы, несколько переиначив эпизоды романа, тяготеют к истории мести. Получился внятный рассказ о погоне за Белым Китом и схватке с ним. К Уильяму Хёрту претензий нет, но до Ахава из романа ему далеко. Собственно, в романе об этом сообщено заранее: «Ни белому киту, ни человеку, ни сатане никогда даже и не коснуться подлинной и недоступной сущности старого Ахава. Есть ли такой лот, чтобы достать до такого дна, и такая мачта, чтобы дотянуться до этой крыши?». Уильям Хёрт играет хорошо, но как ему сыграть «Я только подчиненный у Судеб, я действую согласно приказу» и «…я высокий морской вал, весь вспенившийся и свернувшийся белым гребнем»? Как сыграть «Из-под опущенных полей шляпы Ахав уронил в море слезу, и не было во всем Тихом океане сокровища дороже, чем эта малая капля»?

Пылясь в глубинах библиотек, задвинутый на верхние широты полок книжных магазинов, разъятый на единицы и нули в океане Интернета, роман готов к встрече со своими новыми толкователями-охотниками. В 1956-ом он ускользнул от Грегори Пека, вот в 2011-ом – от Уильяма Хёрта и впредь собирается держать тот же курс, не взирая ни на какие технологии зеленого задника и 3Д-гарпуны. Он самодостаточен и неуловим в море литературных фантазий, его не превзойти, с ним не сравняться. И это его судьба. Он – Моби Дик, Белый Кит.

7 из 10