Всегда любил вот такие подростковые сериалы с загадками, как 'Обитель Анубиса' или 'Чёрная лагуна'. Вот решил и этот посмотреть. И это было не напрасно потраченное время.

В каждой новой серии тайн не становилось меньше, всё становилось ещё более запутанным. А в этой школе почти всё странно, куда не глянь. Нужно было обращать внимание на каждую мелочь, чтобы разгадать очередную загадку. Каким только путём они не искали очередную разгадку. Здесь есть магия, тайные эксперименты, различные тайные сообщества, необычные существа и заговоры. Даже почти каждый учитель что-то скрывает. В общем, любители тайн не будут разочарованы. Тут трудно заранее предсказать, как будут развиваться события.

Но не только тайны и мистика, здесь присутствуют и боевые сцены, что, кстати, не так и часто в подростковых сериалах. А ещё каждый ученик здесь владеет какой-то уникальной способностью и от этого становится только интереснее. Особенно способность Зуки, с ней было много забавных моментов, уже начиная с первой серии.

А теперь про главных героев:

Иен хорош в лидерских качествах, он способен понимать других. А ещё неплохой боец, чем много раз выручал своих друзей.

СиДжей красивая и немного скрытная. И хотя от неё самой трудно что-то скрыть, но, в то же время, она является самой загадочной из четвёрки.

Зуки интересная и умная. Вдобавок с её способностью связаны многие интересные моменты в сериале. 

Гейб немного странный, но довольно забавный и любит попадать в разные истории.

Романтика в сериале тоже присутствует, но мне её не хватило. Я ждал чего-то большего от главных героев. А ведь пара хорошая получилась.

Хотелось бы поставить максимальный балл, но я немного разочарован тем, что многие тайны так и не раскрыли, впрочем, как и отношения между главными героями. Дали такой намёк на второй сезон, но он так и не вышел. А это очень плохо, когда хорошие сериалы вот так прерывают раньше времени.

9 из 10