- Мой путь не твой!

Если подумать сюжет сериала очень простой, но это и есть очень прекрасно. Сказать что сериал вызывает массу эмоций просто ничего не сказать. В нем есть все, и любовь, и драма, и мистика, и тайна, и ужасающий поворот событий, и триллер.

Любовь. Четыре друга которые лягут друг за друга в могилу, из-за своей любви к друг другу.

Мистика. Гномы в лесу, шепот, появление учеников в школе, компьютер с чувствами человека, не думаю что это нормально для простой школы!

Тайна. Туннели которые ведут через всю школу, и в странные лаборатории которые становят угрозу для жизни каждого, звезды в школе Тауер не соответствуют любому месту нахождения, и куда пропадают ученики после выпуска? Почему они не могу связаться с родными?

Триллер. Борьба Иена с гномами.

Девиз школы является Excellentia по Obsequium на латыни означает 'Совершенство послушанием'

Еще должна отметить саундтреки сериала, рок как раз туда к месту!

Так что, если вы любите мистику и тайны, тогда добро пожаловать в 'Частную школу Тауер'!

10 из 10