Это моя первая рецензия и я хочу посвятить именно этому фильму.

На меня фильм произвел очень большое впечатление. Иногда посмотришь фильм и забудешь. Но после просмотра этой киноленты я думала о ней около часа, а это для меня очень много.

После таких фильмов задумываешься, правильно ли ты живешь, не тратишь ли ты свои молодые годы в пустую, изменить ли тебе что-нибудь в себе?! 

Это неизменно, мы ведь просто люди.

Теперь о сюжете. Сюжет немного замысловатый, но он не такой же, как например-Достучаться до небес или Пока не сыграли в ящик. Он другой. 

Здесь речь идет и о дружбе, и о любви, и о всей жизни в целом. Уже в начале фильма начинаешь понимать всю безысходность ситуации главного героя. Он не успел многого и уже не успеет.

«Сегодня мне 29. А 30 уже не будет»

«Я в жизни не принимал ЛСД. Я проиграл ботинки в покер. Никто никогда не пытался застрелить меня. Ты никогда не хотел совершить что-нибудь по-настоящему опасное? Я про что-то действительно опасное, абсолютно захватывающее. Мы упустили момент. Когда понимаешь, что не станешь чемпионом мира, или, скажем, первым человеком на Марсе, твои мечты из возможностей превращаются в фантазии».

Тяжело жить, когда знаешь свой конец. Тяжело видеть, человека знающего свой конец. Но друзья, они на то и друзья, чтобы поддержать, быть рядом в любой ситуации.

Теперь об актерском составе. Он подобран великолепно, каждый на своем месте. Отдельное спасибо Бенедикту Камбербетчу и Джей Джею Филду. Их игра меня очень и очень потрясла. Меня вообще недавно поражает английское кино. 

Также в фильме много хорошей музыки и у каждой песни есть свое место.

Юмор, немного философии, замечательный актерский состав, великолепное музыкальное оформление, море и конечно же неизбежный конец делают это фильм   настоящим шедевром. 

У нас в России этот фильм большую кассу бы не собрал, его бы просто не поняли. Поэтому лучше смотреть фильм с субтитрами, чтобы лучше понять и услышать потрясающий голос Камбербетча.