Какими нам представляются пришельцы? Страшными, злобными, безжалостными, а главное, враждебными. Готовы ли вы разубедиться в этом мнении? Что, если, в конце концов, они окажутся совсем не такими, какими представлялись нам в начале? Маленькие беленькие комочки, умиляющие при взгляде на них, разве страшно? 

'Тебе ведь нравлюсь не я, тебе нравится лишь это тело. Если бы ты увидел меня настоящую, то раздавил бы'

Души, так называемых пришельцев, пытающихся поработить наш мир, приравнивают к идеальным. И теперь люди, подвластные им, всегда улыбаются, доверяют друг другу, помогают, не воюют и никогда не врут. Но вот в чем здесь загвоздка, идеальных не бывает. Среди всех Душ находится одна, именуемая Странницей, способная перевернуть все эти представления. Она не хочет захватывать этот мир. Она жалеет людей. Она начинает заботиться о судьбе девушки, чье тело пришлось забрать. И ради всего этого Анни (как стали называть ее впоследствии для сокращении имени) и врет, и совершает странные для всех Душ поступки. 

Актерский состав подобран идеально и прекрасно исполнил свои роли. Мы жалели того, кого нужно было жалеть и ненавидели тех, кто был этого достоин. Настоящие чувства были вызваны настоящим мастерством, бессловно.

Рассуждения, судьба обеих рас, романтика и отношения - вот на чем будет закручен весь сюжет. Но это совсем не скучно, каким могло показаться на первый взгляд, и те два часа, которые длится фильма, пролетают незаметно, как пара минут. Еще и посмотреть на замечательные пейзажи можно.

В общем, фильм несомненно достоин просмотра и вашего внимания. Главная идея - все можно изменить. Нет ничего идеального и вечного. Любой режим можно разрушить и сделать все таким, каким нужно именно нам. Если вы думаете, что Гостья будет для вас слишком детским, то просто отбросьте эти сомнения и наслаждайтесь просмотром! 

8 из 10