Пронзительная история об умирающем от рака человеке, его друзьях и рушащихся мечтах. Эмоционально яркий, драматичный и при этом удивительно лёгкий к восприятию, необыкновенно тёплый, наполненный юмором и любовью фильм. Ещё одно напоминание о том насколько коротка и непредсказуема наша жизнь, чтобы тратить её на ерунду. Рассказ о том как важно доводить до конца всё, что однажды задумал. 

Почему такие фильмы как «Третья звезда» проходят мимо проката или показываются на малом количестве экранов? Это не взрывы-бомбёжки-экшн, не вампиры-оборотни-вурдалаки, это простое человеческое кино. Кино о жизни. Оно нужно сейчас как воздух. Оно чистое и доброе. Люди, смотрите такое кино, оставайтесь людьми.

10 из 10