Миротворцы по обе стороны, добро - доброе, зло - злое, но обещавшее исправиться.

Чудесная идиллия, в которой все одеваются на манер 30-х, улыбаются друг другу, тошнотворно вежливы, никогда не врут и не нарушают лимита скорости даже за городом - сразу напоминает о том, что Земля всё-таки повергается в Ад.

Вот не люблю я до чёртиков все эти около- и постапокалиптичные сюжеты с похищением тел. Но, вынуждена признать, я серьёзно повелась на трейлер. Он крут, а любимая Radioactive с первых нот склонила в сторону просмотра. 

NB: Не без удовольствия плюсанула Azill за одну лишь ремарку о том, что недалёкие кинокритики низким рейтингом к картине и сравнением её с 'Сумерками' стремятся сделать себе имя. Увы, да, и в очередной раз. Ну как дети малые, чесслово, - 'не по делу, так хоть п[ёр]нуть'. Впрочем, кто на что горазд, раз больше им и сказать-то нечего.

Каст и прочие детальки: Не знаю, чья это заслуга, что тут совершенно неожиданно появился опять же совершенно нетипичный Кайл в исполнении Бойда Холбрука, но эстетское им спасибо. Хоть роль у него тут мутная и крошечная, он всё равно хорош. Просто хорош. Этот 'нестареющий вампир' ещё долго будет играть героев гораздо младше своего реального возраста (если не надоест), а наша любовь к созерцанию красивых мужчин - это на века. Пусть я и приберегу надежды на то, что однажды он всё-таки сыграет в чём-то кардинально ином и серьёзном. 

Сына Джереми Айронса видела впервые, то-то мне почти с первых кадров не давали покоя знакомые черты...Однако я отказываюсь верить в то, что папочкин талант пролетел по касательной мимо Макса. Да, он порой переигрывает (в основном недо/пере), но это скорее от усердия...Хотя в первых романтических сценах он ну уж слишком напирал на малышку Ронан, она к этому ещё непривыкшая, но благо, подоспели оператор и режиссёр, - спасли картинку. 

К слову, о Сирше. Ну вот люблю я её, талантливая она, да и по внешности приятно-нестандартная. К тому же, среди молодого поколения Голливуда она явно и удачно выделяется.

Хотя теперь я не могу выкинуть из головы то, что в последние годы явно устаканился какой-то новый эталон, если можно так выразиться, 'супергероинь': невысокая, милая, но дюже бойкая брюнетка, ВНЕЗАПНО из ниоткуда появляющаяся и нефигово переворачивающая судьбы отдельно взятого мира. Чтобы далеко не ходить за примерами: те же Бэлла, Клэри, Трис и т.д. А теперь и Мэлани, то есть Анни. В общем, много их в огороде графоманства (я об экранизациях сейчас, в основном), и все они как под копирку по типажу. Правда, Сирша по наличию таланта опять же делает их всех. И вот как раз это бесспорный плюс фильму и упорству Майер в плане кастинга.

Абель, который Джейк, - ему привычней всех в чём-то подобном участвовать, но когда я узнала, что могла увидеть на его месте ДэХана, стало немного грустно. А впрочем, Джейки тут вписался и сыграл вполне сносно, так что картинка, так или иначе, удалась.

Чандлер... Товарищ режиссёр, Вы и впрямь считаете, что то, как Вы давили на ребёнка, осталось незамеченным?! Он и без Ваших ценных замечаний прекрасно бы справился. Лучше б больше внимания уделили массовке, ведь она как раз часто и густо подводила. 

Коротко о главном:  Мне больше по душе 'кровькишкиивсеумерли', но госпожа Майер опять несёт в этот мир свет, идиллию, красоту и добро. Порой приторное такое добро, аж до изжоги, но всё же суть его от этого не меняется. Она опять пишет сказки и получает правильных для себя режиссёров, способных завернуть конфету в красивую обёртку. А потому картины получаются соответствующими. Майеровскими. И вот тут всплывает ещё один момент, который я по-прежнему тщетно пытаюсь понять: граждане хэйтеры, если вас передёргивает от одного только её имени, от одного только слова 'Сумерки', за каким лешим вы опять ерзаете по этому кактусу?! Эта женщина уже давным-давно и доходчиво пояснила, каким она видит мир и что хочет в него добавить, так отчего же вы с маниакальным упорством продолжаете смотреть экранизации её книг и ждать захватывающего повествования в духе Хичкока?! Ну не напишет она никогда ничего подобного, не мучайте себя и публику конвульсиями своих душевных изливаний, включите уже что-нибудь любимое, да хоть насладитесь, наконец! 

Обратно в колею: Кроме моментов спасения Сирши от картинно-страстных поцелуев Айронса-младшего, работа оператора периодически и серьёзно напрягала. Даже бесила, а-ля 'смотри сюда, он сейчас переведёт взгляд!', 'ты не туда смотришь, я тут тебе уже 2 минуты слезу глав. зла показываю!!' Я, конечно, понимаю, что Никкола всё это дико прёт, судя по всем его прошлым работам, но рейтинг всё-таки не от 5 лет, и зрители как бы сами собразить могут, а вот впечатление от просмотра это портит. Так что Шэферу незачёт.

Тааакже оказалось, что у картины был свой личный композитор...тут даже хуже, чем с Шэфером. Непонятно, почему его вообще в итоге покормили.

Всё, что запомнилось из музыки ВООБЩЕ - это Radioactive, да и то это заслуга совсем другого человека.

Подводя итоги: Саму книгу я не читала, да и почти не было такого, чтобы после экранизации мне это сделать захотелось. 'Гостью' посмотрела из любопытства, в основном, и, честно говоря, не жалею о потраченном времени. Да, это не тот фильм, который прославится своими наградами и который будут с упоением пересматривать и через 2-3 года, но, тем не менее, в своей категории он неплох.

P.S. Если бы Эндрю Никкол не считал своё мнение единственно верным и не устанавливал для актёров и всего цеха лёгкую диктатуру на съёмочной площадке, то не было бы этого ощущения натянутости в игре и затянутости в принципе.