Сколько себя помню, никогда не плакала так сильно после фильма. Нет, не во время, а именно после. Даже 'Титаник' не оставил такого глубокого следа на душе, так как это сделал фильм, поистине достойный восхищения, в основном благодаря игре моего любимого Бенедикта. 

Картина действительно потрясающая, и вроде бы уже сколько снимали фильмов про неезлечимо больных людей, но не один из них у меня не вызывал такие смешанные чувства. Просто и проникновенно. Я пересматривала ее, наверное раз сто, и каждый раз мне было интересно, что же будет дальше. Ведь иногда хочется поверить в невозможное. А вдруг он не болен, ошибка врачей, болезнь не смертельна... И каждый раз меня ждет один и тот же конец.

Но как ни странно, меня это не разочаровывает. Ведь задумавшись хоть раз, что нам дана жизнь- самое ценное в мире, но мы этого не понимаем, не осознаем, тратим на мелочи...

И я просто не знаю, что сказать, все это вводит в ступор... Ведь идеей было показать, как дорога на самом деле жизнь, и как больно и тяжело ее терять не прожив и половины, но самое ужасное, что на самом деле мы никогда не поймем этого до конца, до самого конца.

Наверное, самый лучший фильм, который я когда-либо видела, и хочу сказать спасибо всем, кто принимал участие в создании этого шедевра, а особеннно Бенедикту Кэмбербэтчу.

11 из 10