С чего бы начать. А с того, что это тот фильм, во время просмотра которого можно расплакаться. Но не только от слезоточивого сюжета, но и от понимания того, как же жизнь иногда бывает не справедлива к людям.

Меня всегда останавливало время. Слишком много — тогда, слишком мало — сейчас…

Это история про 29 летнего Джеймса. Он тяжело болен, и с каждым днём его состояние всё ухудшается. Он не хочет что бы его родные страдали, глядя на него, и решает уехать. Джеймс и трое его друзей отправились к заливу. Ему осталось не так много времени, и он не понимает, почему его друзья живут не так, как им бы хотелось.

Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное потребление…

Герой не хочет умирать лёжа на койке. Он не хочет сдаваться. Он хочет уйти из жизни так, что бы это было его собственным решением. Джеймс хотел, что бы его забрало море. И пусть ему будет больно. Пусть у него будет раздирать лёгкие. Но это будет его выбор, вот что важнее всего.

Я поплыву, и море заберет меня. Выбор сделаю я. Я хочу быть в сознании до конца. Хочу что-то почувствовать, даже если это будет резь от воды в легких. Хочу почувствовать эту борьбу. Почувствовать что-то громадное и страшное… и смелое.

В последние минуты своей жизни он был с друзьями. Они не бросили его, даже после просьбы 'отпустить его поплавать'. Это были настоящие друзья. Если у человека есть такие друзья, то он самый счастливый человек на свете.

10 из 10