Именно так переводится с французского кличка пса Трезор. Прочитав описание фильма можно сразу понять, что кличку псу дала именно его хозяйка, а не хозяин, ведь она в нём души не чает. В отличии от неё, 'хозяин' Трезора просто ненавидит пса, хоть подарил его жене.

Как говорится в самом фильме либо этот пёс настолько глуп, что не понимает, что он портит жизнь своему хозяину, либо это гениальный ум, который  хочет вытеснить главу семьи со своего 'поста'.Лично я считаю, что он просто пёс, который делает то, что должен делать английский бульдог, и он это делает: пукает, хрюкает, храпит, шумно ест, любит хозяйку, и хочет стать её самым любимым мужчиной в доме.

Теперь хочу сказать об актёрах: мне все они понравились, особенно Ален Шаба, который пытался избавиться от храпа своего 'любимца',и не только это, он всячески пытался избавиться от него, но в конце фильма мы понимаем, что он любит животных, и конечно же Трезора. Вообще мне понравились все актёры, и Матильда Сенье, казалось это действительно её пёс, которого она очень любит. Хотя как может быть иначе, этот фильм не задумывался авторами как невероятно поучительный, или как блокбастер. Это просто фильм с хорошей задумкой, он приятен для просмотра, с красивыми пейзажами, приятной лёгкой музыкой и забавными собачками.

Мне кажется, что этот фильм совсем не про собаку, а про семейную пару, чью жизнь изменил Трезор.

Этот фильм подходит для просмотра всем, несмотря есть ли у него питомец или нет, но я считаю, что после просмотра фильма, вам тоже захочится завести своё маленькое сокровище.