Если вам кажется, что ваша жизнь абсолютно не имеет никакого смысла - посмотрите этот фильм.

Если вам кажется, что удача старательно обходит вас стороной - посмотрите этот фильм.

Если вам кажется, что у вас в жизни куча неразрешимых проблем - посмотрите этот фильм.

Главный герой фильма - Джеймс, смертельно болен раком и в буквальном смысле доживает свои последние дни. Но ему не хочется смотреть на сочувственные и печальные лица родных и знакомых, поэтому он решает выбраться с тремя своими друзьями в путешествие, чтобы достигнуть залива Барафандл. У каждого из его друзей свои проблемы - работа ли, семья, материальное положение или что-то еще. По ходу фильма Джеймс пытается доказать им, что все это не так уж и важно, нужно стремится к своей цели и не опускать руки, не сдаваться. Ведь у них есть будущее, а у него будущего нет.

 Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование

Об актерах и актерской игре можно говорить очень долго, но хочется в очередной раз отметить, что Бенедикт Камбербэтч далеко не актер одной роли (его, как и многие другие зрители, я узнала благодаря 'Шерлоку'). Он не просто играет, он проживает судьбу персонажа и ему веришь. Веришь в отчаяние, злость, улыбки и радость при виде фейерверков и искренне сопереживаешь ему. Том Бёрк, Джей Джей Филд и Адам Робертсон так же прекрасно сыграли свои роли. Мужские слезы здесь не кажутся неуместными или наигранными, наоборот, ты прекрасно понимаешь героев и их чувства. Операторская работа, пейзажи и картинка просто великолепны. И, советую смотреть в оригинале, так как дубляж убивает всю красоту некоторых моментов.

Несмотря на драматичность, и можно даже сказать трагичность, в фильме присутствует юмор. Он не излишен, все стоит ровно на своих местах. И это тот случай, когда ты можешь смеяться, а через секунду сидеть с комком в горле и еле сдерживать рыдания. Вообще, фильм не для любителей неожиданных поворотов сюжета или разного рода 'экшена', скорее для тех, кто готов подумать, любит пофилософствовать и поразмышлять о смысле жизни. 

Представь меня, отбивающего чечетку в звездном небе...

Каждый зритель по своему воспримет концовку фильма. Каждый зритель будет иметь свое мнение по поводу 'правоты-неправоты' главного героя. Кто-то назовет его жутким эгоистом, а кто-то страдальцем. Лично я понимаю Джеймса, его мотивы и его выбор. Но вот как будут дальше жить его друзья с такой ношей я не знаю.  Тем не менее финал фильма не оставляет равнодушным. Когда перед моим взглядом поплыли титры, я сидела в оцепенении, морально опустошенная, заплаканная и с ощущением, словно что-то в моей душе сломали. А возможно, наоборот - починили, потому что как ни странно, именно после таких фильмов хочется жить, и жить так, чтобы никогда потом не жалеть о сделанных вещах.

Обязательно буду пересматривать это трогательное кино еще не раз. 

10 из 10

Спасибо фильмографии Бенедикта за то, что я нашла этот фильм.