Когда человек находится на пороге смерти, всё для него обнажается, он чувствует острее, видит яснее, боится, тоскует, борется... 

Сколько фильмов с подобным сюжетом?.. Разве мы не можем предсказать их концовку?..

И казалось бы, что нового на эту тему может сказать британская команда 'Третьей звезды'? Но этот фильм действительно незауряден. Молодой парень, умирающий от рака, принимает смерть совсем не так, как мы это привыкли видеть. Он не свят, более того, он убийственно эгоистичен, но вместе с тем в душе в свои 29... совсем ещё ребёнок, наивный, радующийся, протестующий.

Вы увидите первые кадры фильма и уже не сможете оторваться. Главный герой магнетизирует, вы поймёте его, будете сопереживать, жалеть, тосковать, отправитесь с ним в путешествие и узнаете трёх лучших его друзей, образец настоящей мужской дружбы с её драками, руганью, дурачествами и безудержным весельем. И вот когда вы повернёте после третьей звезды, доберётесь до залива и поговорите ночью с этим 29-летним парнем, я хочу знать: Что вы сделаете на их месте?

Посмотрите это кино, оно заставляет задуматься.

9 из 10

P.S. Хочется отметить актёров, так как актёрской игры я собственно не видела. Передо мной предстали четыре мужчины, которые смотрят друг на друга с доверием, теплом, так, будто знают друг друга вечность! Ребята сработали настоящей командой, за что им огромное спасибо.