Как-то так и не собиралась смотреть этот фильм. Знаю трёх актёров из четырёх  главных героев, конкретно люблю только одного и именно из-за него фильм и посмотрела. Но покорили все. И ладно-ладно, теперь уже я соглашусь, что Бенедикт - один из талантливейших актёров современности, правда, всё равно не нравится мне 'Шерлок', увы...

Как сказала мне сестра: 'На этот фильм надо настроиться'. И обычно настраиваемся мы долго. А тут бац! И посмотрели. И у нас с ней была разная реакция: она начала плакать сразу же, как главного героя посадили на уникальное транспортное средство, и слёзы были сквозь смех, я же начала плакать почти в самом конце, когда цель путешествия была достигнута, персонажи сидели/лежали около костра и слушали главного героя. И вот тогда эмоции сдержать сложно, да практически невозможно!

Но вот до костра...

Боже, смотришь на этих мужчин и понимаешь: какие же они дети! Это ж надо в 30 лет так сходить с ума, причём получая от этого удовольствия и испытывая детский восторг.

Какие мальчишки без драки? Вот и тут герои стремительно в драку влезут, а потом также стремительно из неё вылезут, прикрываясь: 'Только не его! У него рак. Больных бить некрасиво'.

Какие мальчишки без проказ? Вот и тут герои спускаются с горы все вместе на своём главном транспортном средстве. Хотя как можно забыть и фейрверки?! Сложилось впечатление, что если у Джима был искренний восторг при виде взрывающихся в его честь звёзд и желание танцевать в космосе переполняло, то, например, Майлс и Билл, как дети, радовались взрывам и огонькам и сами были рады, что воплотили свою идею в жизнь.

Ещё много чего успеют они натворить, но всё-таки... Всё-таки... Всё-таки их друг болен. И эта болезнь ужасна. Она страшна и отвратительна. И это не просто слова Майлса, который дико боится этой болезни, которая отняла у него отца, а теперь отнимает друга. Это правда, страшная правда жизни. Тема этого фильма не нова, но, к сожалению, актуальна. Я видела рак. Близкий человек ушёл буквально за год. И не спасло ничего: ни операция, ни лекарства, ни биохимия. Рак - это приговор. И Джим это понимает. Но жить-то хочется!..

И все его попытки наставить друзей на путь истинный - это как бы желание наладить хоть чью-то жизнь, повлиять хоть на что-то, хоть что-то после себя оставить. Только вот друзья и сами взрослые. Дэйв, который ухаживает за Джимом не потому, что он любит быть нужным, а потому что он предан ему как никто другой. Билл, недовольный своей личной жизнью, но при этом самый успешный из всех. И Майлс. То ли писатель, то ли бизнесмен, то ли... Самый загадочный и непонятный персонаж, на которого, в итоге, легло самое страшное и тяжёлое испытание.

Концовка логична и понятна. С точки зрения Джима. А вот как после этого жить его друзьям и смотреть в глаза его родным - вот это уже вопрос.

Удивительный фильм, во время просмотра которого сначала смеёшься сквозь слёзы, потом плачешь сквозь улыбку. Удивительная игра актёров - всех четырёх исполнителей главных ролей. Такие разные, такие дружные. Они смеются, бедокурят, ругаются, дерутся, но дружат. И любят друг друга.

'Поднимаю бокал морфия за вас...' (с)

10 из 10