На санскрите душа называется Атма, на персидском языке она зовется Рух. Когда у Пророка однажды спросили: 'Что такое душа?', он ответил в двух словах: 'Амр-э Аллах', что означает деятельность Бога.

Деятельность ли Бога показана в этом фильме? Смотря этот фильм я с самого начала начала задумываться о том, что тут можно найти какой-то смысл, такой серьезный, где-то в глубине всей истории. Я его нашла.

У каждого из нас есть тело и есть душа, только видимо в этом фильме человек не имеет души, он состоит весь из тела, а душа прилетает из космоса. В каждом из нас сидят 2 таких человечка, которые все время спорят и думают о том как сделать правильнее. 

Фильм отразил весь мир в целом, там часто говорится что люди творят зло, убивают, воруют, а Души добрые и отзывчивые. Ведь мы на самом деле можем стать таковыми. Стоит только вникнуть во всю глубину. 

Актеры молодые, так сказать свежие, полны огня в глазах. Конечно, я не смогла получить полного кайфа от такой актерской игры, но они зацепили. Целоваться они конечно умеют, но вот как раз тут 'огня в глазах' я не увидела, именно в моменты поцелуев все потухало.

Прекрасная музыка расслабляла, пейзажи удивительно гармонировали: ах эта звездная стена, пустыня. Отличный фильм, где если хочется? можно подумать.

9 из 10.