Прекрасный фильм! Сначала я его соединила с чудеснейшим  «Друзья Питера». Но фильм другой. С другой, глубокой переоценкой жизней, несоответствия того о чем мечтали  и сложившиеся реальности.  Несмотря на точно грустно-горькую подоплеку, базу фильма, они остаются мальчишками, веселыми, бесшабашными, живыми-живыми, но все-таки вдруг вспоминают, что они взрослые, несущие ответственность за кого-то, за что-то. Потом опять забывают. Все так безгранично весело, трогательно и сумасшедше красиво. И все это на фоне приближающегося горя. Но. Все-таки это очень жестко просить друзей быть участниками эвтаназии, пусть просто «позволить пойти поплавать». Как они будут теперь с этим жить. Это замучает их.  

Я сопротивлялась  финалу до последнего, слезами, почти  воплями. Нет, нельзя так, принудительно. Нельзя подвергать других, дорогих тебе людей таким испытаниям.  Как им с этим потом жить.  Но действительно, сложно говорить о том что не пережил. 'Кто я такой чтобы указывать на то как вам жить'

Да, про Бенедикта что говорить. Я чувствовала сама всю ту боль которую он чувствовал, вернее, слава Богу, не он, а его герой. Филдс, Филдс был сумасшедше выразителен, это еще в «Прекрасных незнакомцах» я почувствовала, как магнетизирует он, как притягивает.  Эта сцена в море, Боже, 5 минут. Но сколько всего!! Одними только глазами, без слов, страдание,  «не могу», согласие,  и то, то что сделал с разрывающимся сердцем.

Да. Жить и творить свою жизнь надо сейчас. А не тогда когда поздно. «Ты сел писать тогда когда не смог ходить».

Красиво и горько. Прекрасный фильм!