'Они были чудовищами, но иногда даже чудовищ можно оправдать'.

Книгу, глубоко уважаемой Майер я купила как только ее перевели. Не совсем уж далекий 2009 - я прочитала книгу взахлеб. Советовала ему каждому встречному. Я мечтала об экранизации.

И вот спустя столько лет фильм наконец-таки вышел на экраны. Изначально я была настроена на провал: 'Актеры ужасны, по любому все испортят'. Почему-то я вообще терпеть не могу Сиршу Ронан. Она никак не подходит на роль Мелани. 

Фильм приятно удивил. Стоит отметить, что книгу я помню лишь маленькими отрывками. Специально не стала читать перед просмотром, чтобы сильно не разочаровываться и не портить впечатление. Можно сказать, что я смотрела фильм как обычный зритель.

Самое начало заставляет застыть - на протяжении всей картины играла потрясающая музыка. Все снято очень атмосферно и динамично. Те места, которые я помню по книге - именно так и представляла. Безусловно, многое пропущено, но те эпизоды, которые хотелось видеть - я увидела.

Фильм смотрела вместе с мамой, которой тоже он понравился. Это необычно и уж куда лучше типичного штампового 'мыла' про вампиров.

В фильм добавили очень много поцелуев и объятий. Книга жесткая и реальная. Оно и понятно - как-то же нужно зарабатывать деньги, а то кинематограф без великой любви нынче не в моде. Кто пойдет в кино, если не семиклассницы? Я считаю, что больше парней охотнее посмотрели бы этот фильм, если бы в нем было меньше 'соплей'. А так сделали глупый бабский фильм из потрясающей фантастики.

Фильм отличный. И без разницы, что там не совпадает с книгой.

9 из 10