Почему я решила посмотреть этот фильм? Камбербэтч. Хотелось посмотреть как можно больше фильмов с его участием и открыть его с другой стороны. Мне просто хотелось насладиться игрой этого актера. Но я и не подозревала, какое впечатление произведет на меня история этого фильма вкупе с отличным актерским составом..

После просмотра я подумала про себя, что 'это был лучший фильм, который я когда-либо видела'. Я и сейчас так считаю.

На первый взгляд, перед нами ничем незаурядная история. Казалось бы, фильмов с таким сюжетом снято уже предостаточно, и все предрешено в них заранее. Но после просмотра этого фильма я осталась под глубочайшим впечатлением. Я думала о нем еще несколько дней после и даже сейчас.

'Болею я, а страдают они.'

Главному герою исполнилось 29, но 30 уже не будет. Как жить, зная, сколько тебе осталось? Но Джеймс не сдается, и отправляется в путешествие. Это поступок очень сильного и смелого человека, желающего не только не увязнуть в страхе и жалости, но еще и спасти родителей от каждодневных страданий.

'Друзья отвезут меня в лучшее место на Земле'

Друзья Джеймса- совершенно разные, не похожие друг на друга люди, не без скелетов в своих шкафах, но тем не менее, они рядом с ним в это очень тяжелое время. 

Фильм наполнен смешными фразами, ненавязчиво проскакивающими во время обычных диалогов. В них нет пошлости и злого подтекста. Все просто и предельно ясно. Но они бы не так смягчали сложившуюся сложную ситуацию, если бы не подавались замечательными актерами. Одна только фраза про 'игру в 'горбатую гору'' чего стоит.

'Это как... вечное движение. Вечное «я есть». Представь меня, отбивающего чечетку в звездном небе.'

Наибольшее впечатление на меня произвел, несомненно, Бенедикт Камбербэтч.

Я даже не заметила, в какой момент фильма у меня потекли слезы. Мне казалось, что я стою рядом, и тоже все чувствую. Но каждая весела фраза, каждая улыбка на его лице, заставляли меня улыбаться тоже. Это был смех сквозь слезы. И я считаю, что редким актерам удается так сильно и грамотно завладевать чувствами зрителей.

Его игра была безупречной, он пропустил эту роль через себя, пережил эту жизнь. Не было ни одного момента, когда бы я засомневалась в искренности его слов или действий.

'Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное потребление...'

Кажется, это было обращено не только к друзьям Джеймса. Мне стало так неловко и стыдно, когда я осознала, что это действительно так. Как будто он на самом деле болен, и я сижу там, рядом с ним, и обращается он ко мне тоже... 

Фильм дает пищу для размышлений. Несомненно, каждый должен вынести из него что-то для себя. И не потому, что об этом написано чуть ли не в каждой рецензии, а потому, что это на самом деле очень нужная и важная картина. В ней сказано очень много правильных слов. И даже если она Вас не мотивирует, то точно пошатнет что-то внутри Вас.

'Дело не в том, какие карты сдала тебе жизнь, а в уверенной руке при любом раскладе.'

'Завтра я пойду поплавать, доплыву до середины залива и не вернусь.'

Также нельзя не отметить живописную природу, окутывающую происходящее на экране. Виды действительно прекрасны.

И море. Море, которое в буквальном смысле окутало Джеймса. Он видел в нем свободу и покой. Для меня- это лучшее завершение фильма. Оно хоть и было ожидаемым, но все равно заставило разрыдаться и закрывать лицо от боли в последние моменты. 

Фильм о быстротечности жизни, о крепкой дружбе, о важности семьи и о том, что нужно ценить каждый момент.

Если Вам нужен легкий фильм 'на один раз', то это не он.

10 из 10