Этот фильм относится к разряду 'не для широкой аудитории'. Современному телезрителю требуется в основном хлеба и зрелищ, чего нет в 'Третьей звезде'. Кого-то это может порадовать и единичный зритель немедленно посмотрит этот фильм и обязательно найдет что-нибудь близкое для себя. А близкого человеческой натуре вы, поверьте, найдете здесь очень много. Так что больших любителей экшена, закрученного сюжета и безликих, незапоминающихся героев просьба пройти мимо.

В последнее время английское кино радует меня своими фильмами и талантливыми актерами. По-настоящему талантливыми! Сюжет 'Третьей звезды' прост и незамысловат. У главного героя Джеймса рак. Терминальная стадия. Во время просмотра фильма можно сделать вывод, что до болезни он был полон оптимизма, у него было много планов и сил на будущее. А ещё отчетливо заметно, что его просто коробит от того, что семья, которую он очень любит и друзья (о которых, кстати, только можно мечтать), относятся к нему как к умирающему. 'Мне нужно уехать отсюда подальше от их жалости и горя'. Что он и делает... Вместе со своими друзьями - Дэйви, Биллом и Майлзом он отправляется в 'лучшее место на свете' - залив Барафандл.

Если отвечать на вопрос 'так о чем же все таки этот фильм?' О болезни и смерти? О последнем желании? Нет, на протяжении всего фильма зрителю даже не хочется думать об этом. Я думаю, что он о мужской дружбе. Во время просмотра мне не хотелось горевать и плакать о Джеймсе, хотя ему было очень тяжело во время пути и мне не хотелось жалеть его друзей. Этого и не нужно было. Они, как настоящие друзья, поддерживали друг друга и не давали унывать. Здесь хотелось бы отметить замечательную (!) актерскую игру. Голливуду есть к чему стремиться. Есть ещё одна особенность 'Третьей звезды'. Одна из изюминок фильма - юмор. Не пошлый американский, а тонкий английский, который заставит улыбнуться даже человека, находящегося в глубокой грусти или депрессии. 

Теперь о главных героях.

Джеймс (Бенедикт Камбербэтч). На данный момент это мой любимый актер. Талант с большой буквы 'Т'! Ему удалось полностью отойти от роли, прославившего его Шерлока Холмса и сыграть абсолютно другого человека с абсолютно другими эмоциями и переживаниями. Хочу сказать, что ему это удалось. Я полностью поверила в его игру. У меня не было никаких ассоциаций с предыдущими ролями. Герой Джеймс, как уже было сказано выше, очень трепетно относится к своим близким и друзьям. Но на протяжении всего пути до залива на него несколько раз нападают приступы сильной депрессии, которая граничит с яростью и обидой на друзей. 'Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование!' Конечно, такие слова задели бы любого близкого человека, но они прощали друг друга, потому что понимали всю ценность их дружбы и дружеской любви. 

Майлз (Джей Джей Филд). До 'Третьей звезды' я уже видела этого актера в мини-сериале 'Путешествие на край Земли' (кстати играл он там вместе с Камбербэтчем). Его герой самый противоречивый из всех четверых друзей. С одной стороны он глубоко сопереживает Джеймсу и пытается быть рядом, но с другой стороны ему тяжелее всех видеть умирающего друга, потому что он таким же образом потерял отца в 16 лет. 'Твоя болезнь отвращает меня, шокирует. Я физически не могу выносить этот факт.' Тем не менее Майлз остается с Джеймсом до конца. Так же он встает на сторону Джеймса, когда тот принимает для себя окончательное, но для всех шокирующее и 'чудовищное' решение.

Дэйви (Том Бурк). Наверное самый близкий друг Джеймса. После того, как Дэйви лишился работы, он стал помогать его родителям. С Джеймсом был рядом с самого начала болезни. На протяжении фильма у зрителя складывается впечатление, что Дэйви играет своеобразную няньку. По сути дела так и есть. Он очень трепетно относится к Джеймсу, чувствует на себе ответственность за него, терпит сложный характер своего друга. '-Дэйви, что ты на самом деле думаешь о том, что я тогда тебе сказал? -Что ты не имеешь права так со мной разговаривать. -Почему ты не сказал это при всех? -Из вежливости, болван'.

Билл (Адам Робертсон) Самый оптимистичный и веселый из друзей. Душа компании, 'подниматель настроения', несмотря на сложные ситуации в его жизни. Он ненавидит свою работу, он в курсе об изменах своей девушки, но не может оставить её, потому что она ждет от него ребенка. Так же как и Дэйви, терпит вспышки гнева со стороны Джеймса и внешне относится к ним спокойно, так как понимает, что его другу очень тяжело. Старается на всё смотреть с улыбкой и везде пытается найти положительные стороны, что очень в нём привлекает.

Ещё хотелось бы отметить очень красивую дикую природу, которой заполнен весь фильм. Красивые пейзажи радуют глаз и создают нужную атмосферу.

У кого-то этот фильм может вызвать слезы, у кого-то оставит в душе светлую грусть, у кого-то противоречивые чувства. Но никого он не оставит равнодушным, это настоящее кино для 'духовной пищи'.