Действительно очень хороший фильм. Фильм, который нужно смотреть в одиночестве и дома. Никакого большого экрана. Слишком личный фильм.

Как же мне понравилась актерская игра!!! Всех четверых. Настолько правильно образы каждого друга.

 Джеймс - образ объединяющий всю четверку и стержень фильма

Майлз приколист, грубиян и драчун

Дэви этакой нянька и совесть всей честной компании

Билл незаметный парень, который 'выстреливает' только в действительно сложных ситуациях.

Если представить мужскую компанию, то именно такие ребята там и будут. Актеры отыграли бесподобно.

Но просматривая фильм, меня не покидало ощущение, что чего-то не хватает, что -то вырезали. Начала рыть интернет и действительно нашла не включенные в фильм кадры. Не понимаю как такое можно было не показать или это ошибка монтажеров. Поэтому считаю, что я должна написать об этих значимых фрагментах. Их три и их явно не хватает в фильме.

1. Друзья дарят Джеймсу подарки. Именно там Билл наделен  словами, со своим подарком - деревом, которое он хочет непременно посадить в походе. Дэви дарит перочинный ножик, который когда-то в детстве Джеймс подарил ему. Ну и приколист Майлз, подаривший подписку на будущий год на журнал Плейбой. Сцена настолько забавная, с юмором и так точно знакомит с образами героев, что режиссера я не понимаю.

2. Сцена на пароме. Джеймс беседует с паромщиком, пока друзья дурачатся. Именно в ней вся философия и именно она подводит к дальнейшим беседам Джеймса о смысле жизни. Какого лешего её вырезали не понимаю.

3. Простая сцена с жучком. Джеймс смотрит как по руке ползет жучок. Каждому ребенку знакомо 'божья коровка, улети на небо...' Джеймс ждет когда жучок улетит.

Душевная и красивая сцена.

Думаю, что фильм только бы выиграл, включи все эти кадры режиссер в картину. Но видение режиссера к сожалению нам неведомы.