Об этом фильме я узнала благодаря замечательному актеру Бенедикту Камбербэтчу. После роли Шерлока, здесь, я увидела его совсем в другом амплуа и лишний раз убедилась, что он блестящий актер!

Эта история очень похожа на 'Достучаться до Небес', но если первый фильм не вызвал во мне много эмоций и мало тронул, то при просмотре данной картины глаза у меня были на мокром месте. И дело даже не в слезах и не в жалости к главному герою, который никогда не доживает до своего 30тия, как его друзья, а все дело в бренности нашей жизни, мы не умеем ее ценить и растрачиваем каждый ее драгоценный день на всякую ерунду. Как и  в 'Достучаться до Небес' герой стремится к морю, к свободе, к бесконечности. Он уже тяжело болен, но 3 верных друга помогают осуществить ему эту мечту до конца.

Мне понравилось, как были показаны все герои, такие разные, тридцатилетние мужчины в полном рассвете сил, но потерявшие свой путь. У каждого свои жизни, свои проблемы, свои неосуществленные мечты. И в этом последнем путешествии Джим хочет в последний раз помочь им, указать путь. Сильные и цепляющие диалоги друзей, как стрежень всего фильма. Есть конечно и забавные моменты, как драка в селе или их полет на тележке с горки.

Это мало бюджетная картина без лоска и особых излишеств, но именно в простоте и есть вся прелесть и сильная сторона фильма. Я люблю такое независимое кино и порой полезно посмотреть такое и немножко поковыряться у себя в душе.

Отдельно хочется сказать о последнем решении Джима. Думаю я поступила бы так же. И поступок Майлза тронул до глубины души, это должно было быть чертовски тяжело! Не буду сыпать шаблонными фразами, типо цените свою жизнь, берегите своих близких, просто посмотрите этот фильм и дайте волю своему сердцу.

10 из 10