Долго я хотела посмотреть этот фильм, но как-то не выходило: то времени не хватало, то настроение было неподходящее... Вы сами понимаете, что порой нужен определенный настрой для определенного фильма.

Так вот. На самом деле, не было у меня настроя его смотреть. Села я с самым задорным настроением в один субботний вечер. 

...черт. Я давно так не плакала.

Я не буду пересказывать сюжет фильма. Я скажу лишь то, что те эмоции, которые я испытала при его просмотре — что ни на есть искренние. Бывают фильмы, где ну о-о-очень трогательная сцена, тут ты из себя слезы выжимаешь. Но не здесь. Весь фильм я не знала, куда себя деть. Я просто смеялась сквозь слезы. Настолько искренний, добрый, чувственный... Я давно таких не встречала. 

На протяжении всего путешествия друзья ничего не скрывают друг от друга. Да и зачем? Для Джеймса этот поход — последний, и, похоже, вместе с ним у ребят умирает частичка души. Им тяжело смотреть на страдания друга, чье состояние с каждым днем становится все хуже. Но они не могут бросить его в последние дни, несмотря на то, что всю боль они испытывают вместе с ним, моральную боль, конечно, но не менее тяжкую.

'Я рано ухожу, и все продолжится без меня. Самое странное, что именно этого я больше всего и боялся. А теперь… я спокоен. Так спокоен.'

Вы когда-нибудь раньше задумывались о смерти? Серьезно размышляли о ней, о том, что останется после вас? Признаюсь, я до этого ни разу не смущала себя столь страшной мыслью. Единственное, что мы действительно можем оставить в этом бренном мире, это любовь к своим близким. И надо не забывать чаще бывать с ними, ведь следующий шанс может раствориться мифическим путем, тем самым путем из детских сказок — от третьей звезды направо и до самого утра.

Актерская игра просто невероятная. Я смеялась вместе с ними, шутила, ужасалась. Я им верила.

'Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное потребление… '

С тех самых пор, как я посмотрела 'Третью звезду', прошло порядка двух, а то и трех месяцев. Но сейчас, пока я пишу эту рецензию, вспоминая каждую цитату, я не могу сдержать слез. И знаете, что вызывает в этом фильме слезы больше всего? Даже не ужасное состояние Джеймса, а та связь, которая возникла между этими четырьмя товарищами, которые до конца были вместе. В этом и есть настоящая дружба — быть рядом и в печали, и в радости. Каждый из нас желает иметь таких друзей.

После танцев в звездном небе ты жаждешь услышать мое мнение о том, что там ничего нет? Что мы тупо сгинем и все?

10 из 10