Начнем с того, что я давно хотела оставить рецензию о каком-нибудь фильме на Кинопоиске, но не было подходящего случая. И вот, посмотрев 'Гостью', а затем начав читать ее, я решила, что мой час настал. При виде рейтингов кинокритиков я ужаснулась. Я почти уверена, что ни один из них не читал книгу, прежде чем ставить такие отрицательные оценки. Да и многие из тех, кто оставил здесь отрицательные рецензии о 'Гостье' тоже. Я не буду в очередной раз проходить по сюжету, думаю о нем уже достаточно сказано. Скажу только, что в книге 'Гостья' около 600 страниц! Как вы думаете, легко ли уместить столько чувств, переживаний и экшна в 125 минут? Мне кажется, что Эндрю Никкол  хорошо справился со своей задачей, ведь многие, кто читал книгу ожидали даже худшего, но увидев экранизацию остались довольны и приятно удивлены. Причем хочу подметить, что экранизации книг, а особенно очень больших, всегда трудоемкое и сложное дело. В фильме все равно не передашь мысли героев, их страдания и радости, чувства, как ни старайся. Теперь рассмотрим актерский состав. 

Вот актерским составом я была просто очарована. Бесподобная игра Сирши Ронан: она мастерски отразила чувства сразу двух существ и передала внутреннюю борьбу Мелани и Странницы. Макс Айронс идеально подошел под все описания, связанные с Джаредом в книге, ну и просто у него довольно приятная внешность, что тоже немало важно при просмотре фильма. Джейк Абель также был бесподобен, а Йен О'Ши, вышел в его исполнении именно таким, каким я его себе представляла. И наконец, Дайан Крюгер, она просто была идеальной  злодейкой, со змеиными глазками и хитрым выражением лица. И напоследок хочу обратиться к тем, кто посмотрев фильм 'Гостья', унес собой из кинотеатра плохие впечатления. Пожалуйста, прочитайте книгу, ведь любая подобная экранизация без прочтения оригинала, выглядит сыро и безвкусно!

 9 из 10