Грустный, ускользающе красивый и трогательно теплый. История о настоящей дружбе, настоящей жизни и настоящей смерти. Без пошлых красивостей, но сдобренная юмором. Это история о непрожитых жизнях, потерянных мечтах и о попытках осознать неизбежное.

Грустный из-за того что, главному герою 29 и уже никогда не будет 30; что его тридцатилетние друзья потеряли смысл жизни, сошли с пути и то, что есть у них сейчас лишь бледная копия их мечтаний.

Красивый благодаря  видеоряду: закаты, холмы, лес, залив, полет птиц в лучах заходящего солнца, море и скалы. Главный герой видит это в последний раз и от того наслаждается каждой неспешной картиной, открывающейся его взору в последнем походе.

Теплый из-за диалогов, молчания, дружеских потасовок, дуракаваляния и настоящих мужских слез. История о дружбе, в которой есть и боль, и горькая правда, и убийственная честность, и верность, и достоинство.

Четверо друзей: Джеймс, Майлз, Деви и Билл отправляются в поход, который станет последним для одного из них. Они хотят помочь своему другу провести остатки выделенных судьбой дней подальше от горя и жалости.  Их цель лучшее место на свете - залив Барафандл. Там, где чувствуешь себя по-настоящему живым.

И это не просто поход ради красивой  и суровой природы, это внутреннее путешествие боли, утраты, сожаления, прощания, испытания. Умирающий друг с убийственной прямотой скажет о том, что каждый из его друзей прячет в душе, что, наконец, вылезет наружу и невозможно будет вновь соврать самому себе, что все в порядке.

Этот поход станет по своему последним для каждого из них, поскольку ни один из них больше не сможет жить в своих иллюзиях. Это необходимо, чтобы осознать, что главное это время. 

«Меня всегда останавливало время. Слишком много — тогда, слишком мало — сейчас…»

У Джеймса его почти не осталось, чтобы стать особенным, сделать все, что когда-то хотелось, но было страшно потерпеть неудачу. 

« Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование…»

Больно осознавать, что у тебя почти не осталось времени, что ты еще ничего по-настоящему не успел сделать, но еще больнее видеть, что твои друзья так бездарно тратят свои жизни. И он делает то, что должен: говорит им это в глаза, напоминает, о чем они мечтали, и давит на больные места. Это его способ сказать: я люблю вас, проживите за меня счастливые жизни. Не тратьте время попусту.

«Дело не в том, какие карты сдала тебе жизнь, а в уверенной руке при любом раскладе».

Этот фильм о мужестве перед лицом смерти, о попытке закончить жизнь достойно, о трудных и тяжелых поступках во имя дружбы.

'Я никогда не чувствовал себя таким живым и я хочу уйти сейчас. Хочу, наконец, хоть что-то довести до конца. Я хочу быть в сознании до конца, хочу почувствовать что-то, даже если это будет резь от воды в легких. Хочу почувствовать эту борьбу. Почувствовать что-то громадное, и страшное, и смелое'.	

И, несмотря на реализм и неизбежный конец - это пронзительно светлый фильм.

'Я поднимаю бокал морфия за вас всех. Помните, что я любил вас. Что вы делали мою жизнь счастливой. И во всем этом нет ничего трагичного.'				

10 из 10