Я люблю кино. Хорошее, душевное, эмоциональное. Но особенно я люблю, когда в первые 15 минут фильма я понимаю, что этот фильм попадает в список моих любимых. Это бывает очень редко.

При просмотре у меня было такое странное чувство, напоминающее стыд. Ведь это безумно трагическая и печальная история, а я смеялась! Прекрасный юмор! Добрый, вызывающий не просто смех, а искреннюю улыбку, пронизанную теплом.

Посмотрите этот фильм. Посмотрите, особенно если вам кажется, что ваша жизнь - боль, у вас куча проблем и что вам не повезло. 

'- Я никогда не принимал ЛСД и проиграл ботинки в покер! Никто никогда не пытался меня застрелить.
- А я не был в Бермингеме.
- Я не ходил под парусом, верно?
- Да.
- А 18-летие Марка?
- Это был Бермингем?'

10 из 10