Прежде, чем окончательно решить посмотреть этот фильм, зашла на Кинопоиск и обратила внимание на рецензии. Количество положительных и отрицательных почти одинаково! Давно я такого не видела, если честно, и желание иметь свое мнение о столь спорном фильме, и подтолкнуло все-таки посмотреть его.

Фильм меня захватил минут через 15. И потом мне уже было сложно оторваться, особенно подхлестывало интерес наличие любовных взаимоотношений.

Я люблю фильмы про любовь, они моя слабость и, честно, если бы не любовь, фильм вообще бы во многом проигрывал. Любовные линии как бы оттеняли все остальные стороны сюжета, плохо раскрытые кстати. Мне показалось, создатели делали основу на факте порабощения, хоть и с добрыми мотивами, пришельцами и на любви между героями.  Про мир же сам таковой, каким он стал с захватом, толком ничего не сказано и не особо показано. Домыслите мол сами. Или же ставка была на тех, кто читал книгу. Там наверняка была вся система нового режима описана. 

Главная героиня, Сирша Ронан, мне понравилась. Сыграла она отлично. Очень эмоциональная игра. 

Опять же, очень понравились истории любви. Особенно Странницы и Йена. Всё так чисто, искренне. Я просто сама не очень верю в такую любовь, но здесь эта пара тронула мое сердце.

Музыка в фильме на четверку с плюсом! 

Конечно, в сравнении с другими фильмами жанра фантастики и драмы, 'Гостья', к сожалению, проигрывает, но мелодрама у создателей удалась!

Ощущение душевной теплоты осталось после просмотра.

Любителям мелодрам рекомендую!

7 из 10