Четверо друзей встречаются на дне рождения и сразу после именинного торта идут в поход к какой-то живописной и очень, должно быть, выдающейся бухте. У всех, в общем-то, есть какие-то житейские проблемы, однако ж, одному из них почему-то не повезло больше всех - у него терминальная стадия рака. За несколько дней путешествия они успеют пережить и сделать много чего, а главное - проститься. Спокойная атмосфера природы, относительно малое количество пафоса для подобной темы, отличный эмбиент-саундтрек, герои - будто твои собственные бывшие одноклассники, местами забавные диалоги, Камбербетч в шляпе, потрясающе красивые английские виды - плюсы, да ещё к месту тема путешествия и неспешный тон кино. 

На тему борьбы с неизлечимой болезнью снято и написано много. В сущности здесь нам снова показывают отчаянную попытку человека, наверняка знающего о скором конце, взять под контроль свою жизнь, сказать последнее слово, не поддаться страху перед неведомой и оттого страшной силой. Однако в 'Третьей звезде' есть существенная разница в пафосе главного героя - он не храбрится, не собирается совершать что-то глобальное напоследок, не взирает просветлённо на окружающих, наоборот, он, как всякий больной, жалуется, страдает, сердится на мелкие проблемы остальных и отчаянно хочет жить. И по мере того, как меняется на экране капризная английская погода, от солнца к дождю, начинаешь осознавать всю неизбежность и трагичность происходящего. 

Можно по-разному относиться к смерти - бояться её, игнорировать или поклоняться, она всё равно недоступна для понимания, неотвратима и естественна, как часть природы.

Оценка фильму высокая.