Этот фильм посмотреть меня подвигло имя Бенедикт Камбербэтч, в списке актеров. И, скажу я вам, меня не разочаровал ни он, ни остальные.

Фильм о человеке, который болен раком. Джеймсу всего 29, и никогда уже не будет 30. Но, несмотря на неизбежность, он хочет жить, невзирая на боль. И как же важно в такие моменты, чтобы рядом были те, кто не отвернется, а в силах поддержать. Такие люди есть и у Джеймса, три друга: Дэви, Майлс и Билл. 

Камбербэтч проникнулся своей ролью до мозга костей. В который раз он доказывает, что замечательный актер. Его мимика, взгляд и довольно не обычные черты лица заставляют сопереживать, и лично у меня стоял ком в горле, последние минут пятнадцать фильма. Именно Бенедикт украшение каждого фильма, и «Третья звезда» не стал исключением.

По поводу прочих актеров таких восторгов у меня лично нет, но они тоже играли на уровне, но именно играли, а не проживали. 

Красивые виды природы придают особый колорит, вроде бы ничего особенного, обычные луга, прибрежные скалы и затянутое облаками небо, а атмосфера передана отлично.

Советую смотреть фильм, он хороший, местами смешной, красивый, философичный и до одури грустный в конце. После просмотра задумаетесь точно, о том: как найти в себе силы жить, если скоро неминуема смерть; как прожить свою жизнь не растратив время в пустую;  в конце концов, как быть другом, настоящим, готовым на все ради друга.

Это первый фильм, на который я решился написать отзыв и мне кажется, это о многом говорит.

Может и можно к чему-то придраться, однако абсолютно не хочется.

10 из 10