Я читала много отзывов людей, которые советовали посмотреть этот фильм. И я поддалась на их уговоры. Зато теперь, я точно никому бы не посоветовала его посмотреть. Очень тяжело для меня было воспринимать сюжет. Непроизвольно появились слезы на глазах...

Когда тебе 19, 20 лет, ты вряд ли задумываешься над своей жизнью. Она идет размеренно, ровно, как и должно быть. Но вот, проходит всего лишь немного времени, ты уже взрослый, тебе скоро 30, но этот возраст никогда не придет в твою жизнь.

Сценаристы и актеры очень хорошо показали нам, что чувствует человек, который скоро умрет, что чувствуют его семья и друзья. Эта такая незавершенность жизни, вроде бы вот у тебя есть еще много времени впереди, но жестокая реальность отнимает его у тебя.

Я верила каждому слову актеров, каждому их движению и жесту. Благодаря им невольно начинаешь задумываться, а успеешь ли ты сделать в своей жизни все, что хочешь?...

Этому фильму я поставила бы твердую десятку. Красивые пейзажи, замечательные актеры и музыка, музыка, которая всегда преподносит фильму особый шарм. Это великолепно.

10 из 10