Сначала об эмоциях: я ни на одном фильме в своей жизни столько не плакала...

...

Есть кино, посмотрев которое, проходишь через очищение.

Есть кино, которое рождает свет в душе. Которое делает добрее, заставляет больше любить своих близких, чаще обнимать своих детей...

Есть кино, после которого сердце разбито пополам болью и счастьем, и непонятно, чего же в нем теперь больше.

Это фильм о красоте мира, о единственности жизни и её неповторимой ценности, о настоящей мужской дружбе, о честности и мужестве. Возможно, мораль его стара как мир, но то, так как она открывается нашим глазам... Все это стоит того, чтобы увидеть. 

Я завидую тем людям, которые будут смотреть этот фильм впервые.

Блестящая актерская игра,  отличная операторская работа, саундтрек выше всяческих похвал. 

Смотрела с субтитрами. Еще раз убедилась, что лучший способ рассмотреть кино при неважном знании оригинального языка - смотреть именно так. Еще раз подивилась красоте голоса Камбербэтча.

   Всем, кто попал в объятия несравненного таланта этого замечательного актера, кто хочет почувствовать всю многогранность его таланта, смотреть обязательно.

10 из 10