Фильм приятный. В нем практически не скрытый добрый смысл, главное - проникнуться хотя бы на малую долю. 

Весьма хорошо подобран актерский состав. Особо хотелось бы отметить  Сиршу Ронан. На мой взгляд, она прекрасно справилась со своей ролью.

В сюжете фильма рассматривается много-вариативный ответ на вопрос 'что бы было с этим миром, если...'  Идеализация расы, борьба за выживание, любовь и то, чем живет каждый человек - это душа. Да, именно душевной части бытия уделяется особое внимание. Это как-бы эпицентр моральной части фильма. Не менее важной стороной исходящего нам представляется любовь. Искренние отношения, порой с юмором, порой  с сопереживанием к героям. 

Снята картина хорошо. Смотреть довольно приятно и не уныло. В компании друзей, или с семьей... я думаю, что любой контингент для просмотра подойдет. Не понравится может лишь нудным циникам.

10 из 10