'Хочу в Голливуд' навряд ли когда-то дойдет до массового зрителя и навряд ли сможет его чем-то удивить. Мы уже давным давно все видели и удивлять нас становиться все сложнее и сложнее. Но у фильма и нет такой задачи. В него заложен интересный посыл. 

У вас есть мечта? Вы в ней хоть раз разочаровывались? Фильм Бигас Луна как раз об этом и рассказывает. История о том, как человек с мечтой ставит перед собой цель, а добившись ее разочаровывается. Лично я с этим не сталкивался, но можно себе представить что это такое. Когда ты пробиваешься через всевозможные препятствия, делаешь то, от чего тебя воротить, то, что ты презираешь и все это ради того чтобы добиться своего, своей мечты.  А получив ее ты все равно чувствуешь себя таким же как в самом начале.

Данная картина может заинтересовать по большей части либо фанатов испанского кинематографа или фанатов Эльзы Патаки. Эльзу обычный рядовой зритель знает лишь по небольшой роли во франшизе 'Форсаж', ну или фанаты творчества Криса Хемсворта, т. к. Эльза является его женой. Эльза Патаки отлично справилась со своей ролью и хорошо влилась в общую атмосферу и настроение фильма. Как будто данную роль писали под нее. По мимо достаточно неплохой актерской игры, Эльза блистает в фильме своей естественной природной красотой и смотреть на нее одно удовольствие.

Пускай фильм и не дойдет до масс, но своего зрителя он точно найдет.

7 из 10