Решила посмотреть этот фильм из-за желания познакомиться с творчеством Эльзы Патаки. О ней узнала заинтересовавшись Крисом Хэмсвортом (Эльза его супруга). 

 Теперь о фильме. Могу сказать, что данный фильм меня впечатлил. Не скажу, что я в восторге, но, кажется, тот посыл, который отправляли создатели фильма, до меня успешно дошел. После просмотра я была окутана странным тоскливым ощущением где-то часа три. Это уже хороший результат для фильма. На мой взгляд, именно этот фильм должны показывать всем тем девушкам, которые мечтают о славе мировых кинозвезд. Не могу утверждать, что 100 % актрис добивается славы, проходя через все показанные фильмы испытания, которые, как мне кажется, носят скорее психологический характер, но почти уверена, что 50 % девушек мучаются подобно героине Эльзы Патаки. Посмотрев этот фильм, думаю, у многих девушек произойдет переоценка ценностей. Вообщем фильм охарактеризую тремя словами: драматично, сильно, красиво.

 Актерская игра. Эльза Патаки отлично справилась с ролью. В первую очередь, она очень красивая женщина с точеной фигурой, элегантная, фактурно отлично вписалась в картину. Да и роль мечущейся, мечтательной девушки, которая весь фильм борется с судьбой и обстоятельствами ей подошла. 

 Остальные актеры успешно создали необходимую атмосферу.

 В итоге скажу, что фильм достоин хороших оценок.

9 из 10