Подобные фильмы как этот, где в сюжете прописывается болезнь - рак, не очень-то хочется смотреть. Потому, признаться честно, все это просто напросто пугает. 

 В рецензиях к этой киноленте уже написано достаточно о поднятых проблемах, проходящих через жизни данных персонажей, об актерской игре и т.п. Поэтому в этом плане добавить нечего, лишь подчеркнуть, что фильм крайне жизненный, пугающий, с хорошим сценарием, пейзажами и актерской игре.

Бенедикт Камбербэтч отлично играет...а точнее будет сказано, что живет своими персонажами. Эпизод в палатке с ощущением боли - это высокая похвала! Да и весь фильм будто это не он, а именно его персонаж, даже не думается, что это совсем другой человек, выполняющий роль. 

Остальные ребята составили хорошую компанию друзей, каждый со своим характером и проблемами. А самое главное хотелось бы тоже таких друзей: честных, хороших, отзывчивых, помогающих и милых! 

Этот фильм как и многие заставляет задуматься, тут вновь обращаются к нам с просьбой  жить и делать то, что действительно мы желаем. Знаете, это довольно сложно, постоянно откладываются дела на потом, многие из людей забывают о себе и своих мечтах, а живут тем, что есть, тем, что необходимо делать изо дня в день, жалуясь, но не меняю ничего. Ощутить то, что ты потерял желаемый образ жизни, но не менять ничего, так и поступаем мы. И лишь очутившись на грани, возможно, понять свои ошибки. Чего боимся, чего стесняемся, почему не делаем и огромное количество вопросов, страхов и стереотипов, мешающие нам жить по нашим мечтам, перенести из головы в реальность... Это великая ценность осознать и выполнить. 

А вообще меньше надо тратить на написание рецензии, ведь надо жить...каждая минута бесценна.

Потрясающая фраза была сказана в фильме: «Дело не в том, какие карты сдала тебе жизнь, а в уверенной руке при любом раскладе».

Для меня она определила некоторые вещи, да еще и как раз настроение подобное, чувства бессилия, так что этот фильм мне помог. Спасибо ему! 

Сделать выбор в том, чем вы будете заниматься по жизни, где жить, с кем жить, а, возможно, и выбор на выполнение такого трудного желания от близкого тебе друга, который сделали герои фильма.