«Третья звезда» - это одновременно весёлый и в то же время очень грустный фильм британского производства. В нём нам показывают историю о дружбе четырёх приятелей, один из которых тяжело болен. Он знает, что скоро умрёт и хочет сделать это не в муках, а красиво. 

Желанием Джеймса (именно так звали главного героя) было ещё раз, последний раз, увидеть залив Барафандл, где он отдыхал с приятелями однажды и был очень счастлив.

По этой причине все четыре друга собираются вместе, нагружают коляску вещами и отправляются в путешествие к заливу. По пути они попадают в различные передряги, за которыми очень забавно наблюдать. Да, история, показанная в фильме, сама по себе очень грустная, но снято это так, что после просмотра не впадаешь в очередную депрессию, а наоборот, просыпается желание к жизни, хочется дышать и наслаждаться каждой секундой. Может это и было целью авторов?

Отдельно хочется отметить прекрасный визуальный ряд в фильме. Операторская работа просто выше всяких похвал. Голливуду с его шикарнейшими спецэффеектами редко удаётся добиться того, чтобы я смотрел на экран монитора не отрываясь. Создатели «Третьей звезды» отлично справились с этой задачей. Эти акценты камеры на мелочах, красивейшие виды природы Англии… как же всё это гармонично и здорово смотрится.

Из известных мне актёров могу отметить лишь Бенедикта Камбербэтча, исполнителя роли Шерлока Холмса в новом сериале «Шерлок», который, сказать к слову, тоже великолепен. Отличный актёр, уже второй образ превосходно передаёт. В ближайших планах посмотреть «Хокинг» и «Боевой конь» с ним же. Остальные актёры гораздо менее известны, но играют также достойно.

В общем, если хотите пополнить свою коллекцию ещё одним добротным фильмом, то «Третья звезда» придётся как нельзя кстати.

10 из 10