Последнее время просмотренные мною фильмы не дотягивали до 10, хотя я и ставила эту оценку, но десятки была не полная, это было как 9,5 или 9,7. Но этому фильму я поставила бы все 20, 30, да сколько угодно - потому что он великолепен.

Эта история невероятно жизненная и этим она цепляет за душу. Эта история о дружбе, о жизни и смерти, о мечтах и реальности. 

Главный герой имеет великую ценность он имеет верных дурзей, которые готовы отправиться в последнее путешествие с умирающим, готовы нести его на себе когда ему тяжело, готовы отпустить его, дать ему умереть так, как он этого хочет. Конечно, во время любого путешествия не обходится без сор, но они смогли преодолеть все и в конце все так же остаться друзьями.

Этот фильм я пропустила через себя, я плакала вместе с ними, мне было жалко Джима, что он так молод и столько мог бы сделать, но он умирает, мне было жалко его друзей,  которые остаются без своего лучшего друга. 

Это тяжелый фильм, его трудно смотреть, хотя хочется отметить что в нем немало веселых шуток и забавных моментов. Но я рада что посмотрела его, хотя и завидую тем кто будет смотреть его впервые. 

И я такое не говорила никогда, потому что думала что такого не будет, но это лучший фильм из всех которых я видела.

10 из 10