Я не люблю фильмы, которые изначально заточены на то, чтобы выдавить слезу из зрителя. Более того, я не люблю фильмы-морализаторы, которые в конце (а в особо запущенных случаях – и в середине) выдают «непреложную истину о том, как надо жить». И когда я начинала смотреть «Третью звезду», то была уверена в том, что именно такое кино меня и ждет – псевдоморальное и давящее. Начав смотреть, я с большой радостью для себя отметила, что снимать кино о тяжелобольных можно совсем иначе, чем это любят делать многие режиссеры, берущие данную тему. Почему же ее упорно проталкивают в кинематограф? Раньше думалось, что исключительно из-за желания обратить внимание на проблему хрупкости жизни. Повзрослев – вычислила, что такие фильмы берут большое количество наград, чем наверняка тешат своих создателей. Поэтому чем «чернее» снимается фильм, тем больше режиссер получит в итоге восхвалений. Впрочем, описывать все тонкости современного кинематографа не входит в мои планы, расскажу лучше о приятном исключении под названием «Третья звезда».

Сказать, что этот фильм тяжелый – не сказать ничего. Однако в нем нет морализаторства, унылого позерства и, по сути, его можно назвать правдивым настолько, насколько это возможно в частном случае. История, которая нам рассказывается, сама по себе весьма минорна: главный герой Джеймс (Бенедикт Камбербэтч) умирает от рака. Этот факт известен всем его близким и друзьям, потому ему приходится бороться не только с болезнью, которая рано или поздно все-таки его заберет, но и с сочувствием родных людей, которое порой ранит не меньше, чем симптомы. Чтобы хоть немного забыть о неминуемом, он просит трех своих друзей: Дейви (Том Бёрк), Майлза (Джей Джей Филд) и Билла (Адам Робертсон) отвезти его к заливу, с которым его связывают самые лучшие воспоминания. И вот тут начинается само кино: четверо парней развлекаются так, как только могут развлекаться молодые мужчины, везущие своего приятеля на импровизированной коляске. Попутно они беседуют на темы жизни и смерти, делая это весьма…обыденно, я бы так сказала. Опять-таки, в фильме нет какого-то давления на зрителя. Вы сами сможете оценить выбор Джеймса относительно своих последних дней жизни, а также понять, каковы его друзья и можно ли их вообще звать друзьями. Лично для меня просмотр этого фильма был достаточно нервным, потому что я кидалась из крайности в крайность: с одной стороны, я хотела, чтобы люди на какой-то момент забыли о болезни Джеймса и не относились к нему как к ходячему мертвецу, но были моменты, когда мне, наоборот, хотелось бы увидеть больше такта со стороны друзей по отношению к умирающему другу. В любом случае, неоднозначный и очень искренний (на мой взгляд) сценарий – вот первое достоинство “Третьей звезды”.

Вторая же кинематографическая удача – актерский состав. Говорить о том, насколько выложились четверо актеров даже нет смысла, потому как на это надо смотреть, но одно могу сказать точно – нет в этом фильме сцен, в которых бы была хотя бы доля фальши. Много читала о том, что люди плакали на финале “Третьей звезды”. Разумеется, он того заслуживает, однако меня гораздо больше впечатлил момент запуска фейерверков для Джеймса (середина кино). Такого счастья как на лице персонажа Бенедикта Камбербэтча я не видела ни в одном фильме, и пусть это будет либо моим упущением, либо действительно гениальной игрой последнего. Повторюсь: все актеры были великолепны, каждому из них я верила безоговорочно и фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть настоящие эмоции, порой некрасивые, но живые и естественные. 

Однозначно могу сказать, что любителям “фильмов со смыслом” это кино придется по душе: подумать есть над чем. Кроме того, снято кино весьма “театрально”, если можно так сказать, потому как основной упор делается именно на актеров и диалоги. Мне же этот фильм запал в душу самой последней своей фразой, в которой говорилось: “В этом нет ничего трагичного”. Я была совсем не согласна с этим заявлением – и это как раз заставило меня серьезно задуматься об увиденном. Что ж, возможна и такая точка зрения, ее вполне можно принять. Смотреть стоит, очень рекомендую.

10 из 10