В кино не так редко используют тему неизлечимо больных людей и их пути, на котором они должны принять безысходность своего положения. В данной картине речь идет о неоперабельном раке. И до тех пор, пока это заболевание не искоренится, думаю, подобные фильмы будут актуальны и будут вызывать бурю эмоций, потому что это жестокая реальность, это то, с чем многим приходится сталкиваться лично. Героем данной киноленты является молодой человек Джеймс, которому уже никогда не будет 30. Он знает о неизбежном конце и пытается с этим смирится. Его взгляду на мир противопоставлены три взгляда его друзей, здоровых людей, которые наблюдают угасание своего друга. Все герои разные и их мировоззрение отличается, что собственно и сплетает сюжет. 

Бенедикт Камбербэтч очень тонко воссоздал на экране метания больного человека и его стремление казаться спокойным. Его душевные метания чувствовались во взгляде, в некоторых фразах, которые прорывались, часто под действием морфия или травки, но он никогда не отрывался от реальности, что усиливало эффект и еще больше отражало его страдания. Нельзя сказать, что он испытывал страх, хотя это и проскальзывало, скорее обиду, на себя, на мир, на близких. И смирение со своим положением, где в конце концов, решающее слово хотел сказать он. Фильм 'Третья звезда' вышел где-то в одно время с 'Шерлоком' и из-за этого как-то затерялся на его фоне. Но поклонникам Бенедикта однозначно стоит смотреть, это очень сильная его работа. Том Бёрк вызывал наибольшую мою симпатию и на это есть ряд причин. Его герой Дэйви всеми силами пытался облегчить страдания Джеймса, помочь ему. Он был добрым, сострадательным, ответственным и несомненно благородным парнем. На мой взгляд, он именно не жалел друга, а пытался ему помочь, оградить от действительности, которой и так было слишком много. Думаю, он понравился мне еще и тем, что очень похож на меня. И это поразительно чувственная игра. По нему видно, что он и сам страдал от того, что его другу так плохо. 

Джей Джей Филд исполнил роль циника Майлза. И не смотря на то, что в конце фильма стало ясно, что его обуревали сильнейшие чувства, его цинизм был чрезмерным. И даже не всегда это был цинизм, иногда его отношение к поездке и друзьям выглядело, как отдолжение, будто бы он приехал из приличия, отношение к Дэйви и Биллу было пренебрежительным. Вероятно он не хотел бередить свои раны, нанесенные ему раком и смертью отца, что видимо и сделало его таким циничным, но его отношение было слишком жестким. Беречь свои чувства, невзирая на чувства близкого больного человека это даже как-то жестоко. Он не хотел помогать, в основном все на себе таскали Билл и Дэйви, это смахивает на то, что он боялся замарать руки. Не всегда, конечно, но по большей части. И хоть в конце действительно стала ясна природа его чувств, именно из-за всего вышеперечисленного Майлз понравился мне меньше. Но не отметить Филдса я не могу, актерская работа безупречная. И то, что его игра заставляет разбирать его персонажа тому подтверждение. К слову, Филдс появлялся в одном эпизоде сериала 'Мушкетеры', где Том Бёрк играл Атоса - актеры потрясающие, образы и стиль их совместной игры в обоих работах кардинально отличается. Адам Робертсон сыграл своего Билла одновременно и сложно и просто. На первый взгляд он выглядел безмятежным и оптимистичным, с радостью помогал другу, но не с такой заботой, как Дэйви, но внутри он держал свои проблемы, свою несостоявшуюся жизнь.

Фильм показывает, как складываются отношения между людьми в подобных ситуациях. Через смех и оптимизм прорывают обиды, укоры, сожаления. Как бы все не старались делать вид, что все в порядке. И как важно поддержать близкого человека, при этом не развозя соплей, с долей цинизма и юмора. Финал тоже пробирал до дрожи. Возможно, столкнувшись с этим лично, не каждый пошел бы на такой шаг по отношению к близкому человеку, но с другой, решение Джеймса была в какой-то мере правильным. Не смотря на драматизм, фильм вышел очень светлым. Отдельно заслуживают внимания прекрасные пейзажи Британии - холодные, отстраненные, сырые. Даже, если вся история героев вас нисколько не трогает, то фильм стоит смотреть хотя бы ради природы, которая создает потрясающую атмосферу. Музыка подобрана очень правильно и уместно. Но и главный посыл, что смеяться нужно всегда, что нужно иметь твердую руку при любом раскладе, как бы ни было плохо - нельзя сдаваться и киснуть, а нужно играть на своих правилах. 

10 из 10