Помните, как герои 'Достучаться до небес' говорили, что 'я никогда не видел моря'? Главному герою 'Third Star' с морем лично познакомиться удалось еще в юные годы, но от путешествия к волнующимся водам это его все равно не остановило. 

Фильм рассказывает историю одного человека, у которого рак. Он, уставший от постоянной суеты вокруг себя и болезни, вместе с друзьями - близкими и не очень - отправляется в свое последнее путешествие, желая получить как можно больше впечатлений. И это ему удается.

Картина наполнена как искренне смешными моментами, так и душераздирающими (по-другому и не скажешь) сценами. Где-то вначале у меня даже мелькнула мысль, что это британская версия 'Мальчишника в Вегасе', но разумеется сами фильмы, от начала до конца, сравнивать ни в коем случае нельзя. Про 'Мальчишник' я сказала лишь для того, чтобы отметить юмор. Но ближе к концу от смеха не останется и следа, что не удивительно. Кстати о сюжете: не то чтобы он очень банальный, но в некоторых моментах довольно-таки предсказуем, так что любителям головоломок и тайн лучше не браться.

Но небогатый 'эффектами' сюжет отлично компенсируется актерским составом! Я очень хорошо отношусь к Т. Бруку и Б. Камбербэтчу (да, они сыграли отлично, особенно последний. Пожалуй, Бенедикт один из самых выдающихся и талантливых актеров в наше время, о чем он не забывает напоминать.). Их хорошо поставленная игра и умение придать живость герою, завлекают зрителя в круговорот остроумных и глубоких диалогов, которые, однако, не утяжеляют фильм. 

Фильм явно не плохой, пожалуй даже хороший. Я ждала его очень долго и на многое надеялась, и на первый взгляд мои ожидания полностью оправдались: где-то внутри меня был огромный эмоциональный взрыв, а это всегда меня радовало. Однако спустя какое-то время впечатления от фильма угасли, а это (в моем случае) говорит о том, что фильм был недостаточно хорош и интересен.

Советую ли я смотреть? Да, особенно если бы любите хорошую актерскую игру, не перегруженный сюжет,  красивые серые английские пейзажи и английские фильмы в целом.

7 из 10