С первых же минут фильм 'Третья звезда' готовит зрителей к просмотру сложной и трагической истории о юноше по имени Джеймс. Постоянно сбиваясь в попытках объяснить свою проблему, и, смеясь над 'шуткой', которую ему преподнесла судьба, он всё-таки берёт себя в руки и произносит: 'Сегодня мне 29,а 30 уже не будет'. При этом монолог главного героя сопровождается расфокусированными съёмками, чтобы ничего не отвлекало от рассказчика и музыкой, которая задаёт обнадеживающую атмосферу. Далее Джеймс рассказывает про свою семью и друзей, а также даёт возможность понять, что ключевые моменты фильма будут происходить в заливе Барафандл.

'Третья звезда' - это история о человеке, который болен раком. И так уж сложилось, что избавиться от этого недуга или приглушить его на долгий период времени невозможно. Поэтому перед главным героем предстоит выбор: медленно гореть в муках, но прожить еще немножко (хотя можно ли будет это назвать жизнью?) либо умереть так, как этого захочет он, бросая вызов судьбе и избавляя от долгих мук как себя, так и своих близких.

Тот выбор, который сделал Джеймс можно трактовать по-разному. Одни не понимают почему он, так жаждущий жить и наслаждаться каждым мгновением, решает оборвать всё и позволить легким ощутить дикую резь от солёной воды. Другие же принимают его решение, осознавая какие пытки он испытывает каждый день. Меня же волнует то, как его друзья будут жить с тем, что позволили совершить. Мне искренне жаль то, что на протяжении жизни каждого из них ярким всплеском будут появляться воспоминания и вызывать дикую боль и слёзы.

Другой особенностью фильма, кроме того конфликта, который предстаёт относительно главного персонажа, является контраст с его друзьями. В отличии от Джеймса, все они умирают не физически, а духовно. Каждый из них строит такой жизненный путь, который им вовсе не приносит радости. Они жалеют о каких-то своих поступках, совершают необдуманные действия. Всё это приводит к тому, что Джеймс говорит о том, что если бы у него была возможность, он бы прожил жизнь достойнее, чем каждый из них. Этот поступок опять же даёт повод задуматься зрителям: а получилось бы у него это? Ведь каждый из нас, делая шаг из детства во взрослую жизнь, сразу же понимает, что она вовсе не складывается так, как мы этого хотим.

В целом, проблемы, которые раскрываются в данном фильме очень полезные для каждого из нас. Мы осознаем, что никто не застрахован от подобных проблем и от этого важность 'Третей звезды' становится еще большей. Но, как мне показалось, здесь также присутствует множество бесполезных и неинтересных диалогов и сцен. Это, конечно же, большой минус. Другой минус - это предсказуемость финального исхода.

По большому счету, в 'Третьей звезде' множество как плюсов, так и минусов. Но посмотреть его я бы посоветовала как минимум из-за поднятой проблемы. В добавок, создатели не поскупились и предоставили нам достаточно хороший актёрский состав, но выделить я хочу лишь одного - Бенедикта Камбербэтча. Он в очередной раз удивил своей замечательной игрой и показал, что ему под силу вживаться в любую роль. Он сделал этот фильм.