Обожаю фильмы от BBC. При скромном бюджете и отсутствии голливудских звезд им практически всегда удается снимать кино, западающее в душу. Кино, после которого хочется думать и жить. Отчасти философские сюжеты о последних днях смертельно больных людей не новы: есть, например, такие замечательные фильмы как 'Достучаться до небес' и 'Пока не сыграл в ящик', но поверьте, намного менее известная 'Третья звезда' не уступает им в силе эмоционального посыла.

Джеймс, главный герой в исполнении Бенедикта Камбербэтча, болен раком. Как чаще всего и бывает, болен Джеймс, а страдают его родители, и от этого ему еще хуже. Преданные друзья решают отвлечь его небольшим путешествием к заливу, который Джеймс мечтал увидеть всю жизнь. Всем понятно, что ждет их в конце пути, но именно поэтому друзья так неистово и трогательно стремятся превратить это приключение в лучшие дни угасающей жизни Джеймса.

Четверо молодых людей. У каждого свое мировоззрение, проблемы и абсолютно разные характеры. Но дружба, объединяющая их, неподдельно крепка. Да и фильм, по сути, о дружбе, а не о смерти. После просмотра не чувствуется гнетущего трагизма. Но в памяти остается искренняя забота героев, диалоги – порой философские, порой смешные, пробирающая до глубины души игра молодых актеров. Это светлый, мудрый фильм, который, как мне кажется, заслуживает большего внимания.

9 из 10