С самого начала фильм создает о себе неверное впечатление глупейшими ванильными сценами и диалогами. Не удивлюсь, эсли многие зрители бросили просмотр в первые 15 минут - у самого велико было желание. Но в итоге, перетерпев начало и просмотрев все 2 часа, не без удивления обнаружил в них не так уж и много кринжовых моментов: пресловутое начало и еще пара сцен в середине фильма.

Так вот, настроившись уже изначально на не лучший зрительский опыт и низкую оценку, к середине я поймал себя на мысли, что картина не та, какой казалась изначально. Вообще, довольно интересный сеттинг с инопланетными оккупантами человеческих тел дополняется мыслью об их же понимании человеческой сущности или души, хотя эта форма жизни больше напоминает своим характером роботов, и соответственно довольно заезженную уже, особенно в последнее время, тему, которая поднималась еще в Блэдраннере.

Довольно милые медузики, хоть и предстающие в роли захватчиков, производят положительное впечатление, да и в конце концов встают на путь сосуществования с другими цивилизациями. И хоть я не особо ценю слезодавительные моменты в кино, считая их дешевыми приёмами, здесь можно увидеть и сносную драму, сос мыслом.

В итоге, оценка сначала и до финальных титров поднялась чуть ли не с самого дна до крепкой...

7 из 10