'Это очень хороший фильм. Грустный, но красивейший и глубочайший' - вот то, что я могу сказать спустя месяц после его просмотра. А сразу после окончания фильма я не могла сказать ничего, я просто смотрела финальные титры и плакала. Так тонко, без лишнего пафоса.

Хорошая операторская работа, полудокументальная, что позволяет представить, что ты смотришь, как кто-то очень близкий тебе отправился в свой последний трип.

Из актеров, мне известных, был только космический Бенедикт, нео-Шерлок, играющий умирающего 29-летнего друга. На мой взгляд, его игра здесь очень достойная, особенно для такой непростой роли. Да все актеры прекрасны. Четверо красивых мужчин, английский юмор, а если еще смотреть с оригинальной звуковой дорожкой, то потрясающий британский акцент и музыка - к месту и качественная. Фильм во всем хорош.

Трое в дороге, не считая больного друга в коляске, который подбил всех на поход к заливу. И вот они, на фоне британской природы, всё идут и идут, разбирая свои жизни на кусочки, вспоминая, кем кто хотел быть, когда вырастет, и оценивая, кем кто в итоге стал. Человеческие пороки и слабости на фоне красоты и незыблемости природы.

Фильм очень легко смотрится, но досматривать его невыносимо оттого, что ты понимаешь, зачем они туда идут. Дружба настолько незыблемое понятие, что ты должен помочь другу умереть, если он этого хочет - вот одна из идей фильма, а их там очень много, в общем. Смотрите и не пожалеете.

10 из 10