Здравствуйте, те, кто прочитает эту рецензию. Для меня есть два типа фильмов. Первые - это те, по просмотру которых хочется 'разложить' всю киноленту по полочкам, выделить плюсы и минусы и написать огромную рецензию. Вторые - это те, по просмотру которых хочется молчать, причем долго и основательно. 

'Третья Звезда' относится ко второму типу кинолент, и все потому, что фильм этот выворачивает чувства наизнанку, оголяет сокровенные уголки души, да простят меня читатели за пафос. 

Все скажут, что это фильм о смерти, но я скажу, что это фильм о любви. Нет ничего светлее, чем любовь и дружба, а значит и фильм об этом получится светлый и теплый. Пусть это и драма, пусть этот фильм и вызывает слезы, но главное - это то, что в конце ты улыбаешься. Тому, что ты увидел, негласно благодаря за фильм его создателей. Я в восторге, мне понравилось, я улыбаюсь. Спасибо.

9 из 10