«Мне 29 лет. И никогда уже не будет 30.»

Многие, прочитав эту фразу в описании фильма, спокойно закроют ссылку и пойдут дальше, решив, что это очередной банальный фильм о неизлечимо больном человеке. Сколько их уже было снято? Все они, давящие на жалость и пропагандирующие браваду, зачастую вообще не имеют никакого отношения к тому, что испытывают больные в реальной жизни. Часто хочется заорать в экран, чтобы создатели хоть в больницу сходили. Ведь на самом деле, все не так эстетично печально как часто хотят показать режиссеры.  

Сама я наткнулась на этот фильм совершенно случайно и безумно рада, что не прошла мимо. Да, возможно, здесь вы не увидите долгих прощаний или безнадежной истории любви на фоне болезни. «Третья звезда» показывает самую обычную историю, которая могла бы произойти с каждым. История четырех друзей, один из которых не доживет до следующего дня рождения. 

«Меня всегда останавливало время. Слишком много — тогда, слишком мало — сейчас…»

У Джеймса почти не осталось времени, если учесть, насколько он молод. Что чувствует человек с терминальной стадией рака, человек, у которого больше нет времени на то, чтобы стать особенным, чтобы запомниться? Страх перед тем, что будет дальше, иногда может заставить двигаться вперед.  Он может подстегнуть и напомнить: жить нужно каждый день так, словно он и есть последний, потому что, в конечном итоге, один из них таким и окажется. В этом фильме прекрасно последние показаны желания Джеймса. Когда уже все равно на деньги и популярность, по-настоящему ценным кажется лишь то, что рядом и те, кто с тобой. 

«Когда понимаешь, что не станешь чемпионом мира, или, скажем, первым человеком на Марсе, твои мечты из возможностей превращаются в фантазии»

Но для меня этот фильм, прежде всего, о дружбе. О настоящих друзьях, которые в любом случае останутся с тобой. Которые будет веселиться с тобой у костра, искать по карте нужную дорогу, нести тебя на руках, если это нужно. Дэйви, Билл и Майлз стали именно такими друзьями. Совершенно разные люди, которые абсолютно по-разному реагируют на ситуацию. Они помогают своему другу, как могут, но самое главное – они переступают через себя. В каждом кадре «Третьей звезды» ты словно проживаешь эту историю с ними, чувствуешь их боль, когда кричит Джеймс, или когда он топит остатки собственного «Я» в морфине. Но они крепко сожмут его руку снова и снова. Они будут рядом до тех пор, пока эту нужно. Да и потом все равно никуда не уйдут. 

'- Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование…»

Бенедикт Камбербэтч, играющий Джеймса, практически убил меня своей игрой. Он как будто прожил эту историю. Во время просмотра фильма ни разу не создалось впечатление, что все это кем-то написанный сценарий и игра. Нет. Прежде всего, это история реальных людей, реальной болезни и решений. Джеймс, который уже смерился и со своей судьбой и с отсутствием какой-либо надежды, меняется на глазах по ходу фильма. Да, он слабеет, и каждый шаг дается с трудом, но он хочет бороться и закончить все именно в борьбе за жизнь. Он не сдается, хотя обреченность так и напрашивается в его случае. Но он видит, что жизнь продолжится в его друзьях: Дэйви, Билле и Майлзе. В этих трех идиотах, которые с ним несмотря ни на что.

«Хочу наконец хоть что-то довести до конца».

У каждого человека, в конечном итоге, есть мечты, которые хотелось бы осуществить. Но, какие бы ни были желания человека, важно, чтобы в момент их осуществления рядом были друзья. Люди, которые вытерпят все, чтобы понять и помочь. Здесь нет банального сюжета и тем более нет банального финала. Но именно после таких фильмов понимаешь, что некоторые отношения не может разрушить ни время, ни даже смерть. И вот ради такого хочется жить.

10 из 10 

и жаль, что нет оценки выше.