Этот фильм стал первым фильмом, который впечатлил меня до глубины души, до слез. Искренне задел и действительно поразил. И первым, который при всех своих плюсах - пересматривать не хочется...

Знаете, фильмов в подобными историями десятки. У всех схожие истории. Самые известные из них мы знаем. Мы смотрели. Однако эта картина дает нам новое восприятие подобных историй. Дает шанс по-новому все понять, все осознать. Оказывается, бывает светлая и верная дружба, когда люди друг другу доверяют, вместе смеются и помогают друг другу в сложнейших ситуациях. 

Друзья устраивают своему умирающему другу прощальное путешествие. Они помогают ему насладиться минутами в обществе живых людей, помогают дышать воздухом, чувствовать запах моря и леса. При всей трагичности фильма, он не упускает добрых и действительно забавных шуток. Они помогают поддержать баланс в фильме. Без них, наверное, его было бы невозможно смотреть. Все слишком тяжело и трудно. И самый важный, невероятный плюс этого фильма - актеры. Мой любимый актер - Бенедикт Камбербэтч - блестяще исполнил свою роль, впрочем, как всегда. Его взгляд, лицо, его руки уже говорят за своего героя. Внутри чувство жалости и горя. Он настолько вжился в роль, что мне даже смотреть на него было неприятно. Его жаль. Худощавый, еле дышащий. Он чудесный актер, и такие роли созданы для него. Я не знаю никого больше в этом фильме. Но актеры в любом случае замечательные. Они очень естественные, очень искренние, очень добрые и славные. Я удивляюсь тому, как умеют люди выбирать настолько подходящих актеров. Каждый на своем месте, каждый для своего персонажа. 

Героям фильма по тридцать лет. Мне понравилось, что они представлены такими серьезными, и в то же время такими детьми. Их разговоры устремлены в будущее.  Особенно реплики главного героя очень цепляют. Глубокие рассуждения о жизни, о смерти, о прошлом, о будущем. Это добавляет еще большей трагичности. Невозможно не заметить прекрасных английских пейзажей. И то, что редко меня цепляет - работа оператора. Изумительно снято! Настолько красиво и просто. Отмечена каждая деталь. Нет ничего лишнего. 

Порой из нашего мира уходит что-то хорошее, а плохое остается навеки. В моменты отчаяния нас спасают близкие люди: друзья или семья. Нужно всегда находиться рядом с такими людьми. Один раз обрести и никогда не терять их. Между героями фильма - крепкая дружба. Чтобы решиться на такой финал истории, нужно действительно быть близкими друзьями. Чувствовать что-то необъяснимое. Любить и жалеть одновременно. Я рада именно такому финалу. Любая история рано или поздно заканчивается. На примере Камбербэтча мы переживаем чужую трагедию и по-новому, по-серьезному осознаем ее. Я даже не могу назвать минусы этого фильма...

'Третья Звезда' - это необычная драма. История о том, насколько сильным может быть человек. Не падая духом, веря в мечту. Тяжелый и страшный одновременно для восприятия. Впечатляющий и пугающий. Прекрасный и ужасный. Я с первого раза полюбила этот фильм, но не хочу больше его смотреть. Он действительно тяжелый и оставляет на душе какой-то странный осадок.  Не поленитесь посмотреть это лишь один раз в жизни. Полтора поучительных, ужасающих часа. У меня нет больше слов, чтобы описать этот фильм. Он прекрасный.  

10 из 10

P.S. Я впервые посмотрела титры у фильма...