Когда молодой человек, у которого вся жизнь должна быть впереди, становится неизлечимо больным, и все его родные ежеминутно с невыносимой болью в глазах смотрят на него так, будто уже пришел день его похорон, ему больше всего захочется сбежать. И вот так, взяв с собой лучших друзей, лекарства и другие необходимые для похода вещи, Джеймс отправляется в свое любимое место – залив Барафандл...

Свой первый полнометражный фильм малоизвестный австралийский режиссер Хэтти Далтон, которая до этого создала несколько короткометражек и за одну из них даже получила премию «BAFTA», сняла по дебютному сценарию британского актера Вона Сивелла. И эта кинокартина, чей выход пусть и прошел незамеченным для широкой аудитории,  оказалась прекрасным воплощением истории о том, как тяжело принять неотвратимое, когда рак медленно, но уверенно забирает жизнь молодого человека. 

«- Мы все забыли тот момент, когда понимаешь, что не будешь играть в финале Чемпионата мира или не станешь первым человеком, ступившим на Марс, и все те мечты становятся скорее фантазиями, чем возможностями.»

Стремительно прогрессирующий рак и осознание того, что смерть уже близко, заставляют человека переосмыслить свою жизнь. Такой еще молодой Джеймс, мечтающий прожить жизнь ярко, успеть столько всего сделать, уже вынужден с осторожностью распоряжаться каждым днем, ведь их осталось так мало. Он уже познал вкус жизни, он уже успел построить планы на будущее, но рак это все вскоре у него отнимет. Теперь ему остается только каждый день сидеть на морфине, чтобы нормально дышать, заглушая адскую боль своего разрушающегося организма. Сколько он еще выдержит не только физически, а и морально? И стоит ли вообще цепляться за такое существование? Глядя на Бенедикта Камбербэтча понимаешь, что этот актер не перестает удивлять. Хотя в 2010 году он, скорее, только еще начинал удивлять широкую аудиторию. В жизни он довольно крепкий высокий мужчина, но в этом образе он предстает таким будто маленьким, хрупким больным человеком, для которого любое движение является борьбой с невыносимой болью.

Лучше компании для последнего приключения, чем несколько самых близких друзей, не стоит и искать. Майлз, Дэйви и Билл, каждый со своими проблемами, очень стараются развлечь Джеймса, хотя для них его болезнь тоже является сильным ударом. Они чувствуют, что должны сказать то, что давно хотели ему сказать, но все этого боятся, поскольку это будет означать признание того, то он умирает. Эти роли убедительно и с массой чувств сыграли малоизвестные британские актеры Джей Джей Филд, Том Бёрк и Адам Робертсон. А вместе с Камбербэтчем у них получилась отличная компания простых молодых мужчин, настоящих друзей, показавших, что это естественно бояться, злиться, не знать, что сказать, но нужно уметь находить в себе силы превозмочь собственные страхи, чтобы быть рядом с другом в его болезни и поддержать его.

Знатно повеселил своим появлением на экране Хью Бонневилль. Такие люди, как его персонаж, действительно сперва кажутся окружающим чокнутыми, чье поведение не предскажешь, но если с ними пообщаться, то можно увидеть очень доброго и мудрого человека, скрывающегося за внешностью бездомного чудака. Или такой незнакомец и правда может оказаться полностью сумасшедшим. Сложно определить заранее.

Безмолвные, спокойные и такие прекрасные пейзажи, на фоне которых разворачивается человеческая драма, размышляющая о жизни и смерти, о неосуществленных планах, о том, как одни люди мечтают прожить еще хотя бы год, а другие в пустую тратят свою жизнь, о дружбе, о злости, о принятии неотвратимого, и о том, как важно для человека чувствовать, что он все еще сам может решать свою судьбу. Начинаясь и заканчиваясь с нотками грусти, хотя, скорее, с нотками спокойствия и открытия чего-то такого, что каждому из нас еще только предстоит открыть, в центре эта кинокартина наполнена смешными до хохота моментами, моментами выяснения отношений и горечи, моментами настоящей дружбы и рассуждениями о вечном и о простом. И в целом, эта история оказывается просто такой, которая согревает душу.

Последняя мечта. Последнее приключение. Увидеть залив Барафандл и в последний раз почувствовать себя живым.