Два фильма, на которые я не попала этой весной - 'Прекрасные создания' и 'Гостья'. Посмотрев трейлеры этих фильмов запуталась кто, что снял, по какой что книге, в итоге не посмотрела ни то, ни другое.

Вот наконец решилась на просмотр 'Гостьи'. Скажу сразу, фильм интересный, и как говорит большинство отзывов, интересней чем книга. Сама я не читала. Мне очень понравилась тема развития человека и его души в будущем. Скажу лишь только одно, сложилось первое впечатление, что Стефани Майер пыталась нам сказать, что 'они' лучше 'нас'. Но судя по поступкам героев, задумываешься, и вправду жизнь странная штука. Идея раскрыта очень интересно, люблю фантастику. Почти нет затянутых диалогов, все четко и понятно. Даже есть немного экшена. Единственное, что смутило, это эпизод с попыткой героини Ани разбудить Мелани путем перецеловывния всех своих кавалеров, ну вот это я уже где-то видела. Любовный треугольник уже и правда был в предыдущем творении Майер.

Отдельно хотелось бы выделить Сиршу Ронан (Мелани/Ани), как отличную актрису. Я не читала про нее никогда и нигде, но запомнила по фильму Город Эмбер. Там у нее тоже была одна из главных ролей, но фильм практически детский, сильной игры в ее образе я не увидела. Здесь она повзрослела, похорошела, я уже вижу не девочку с веснушками, а симпатичную девушку-борца за свои права. Я даже увидела и поверила, что в одном человеке два разных героя. Впечатлило.

Из остальных, Дайан Крюгер (Искательница). Но меня не сильно зацепило. Как будто, что-то не хватает. Как вспомню героиню Кейт Бекинсейл - Лори в ремейке 'Вспомнить все', так Крюгер сразу не удовлетворяет меня своей игрой. Конечно, жанры фильмов разные. Но мне кажется, она явно не дотягивает до темпераментной и ни перед чем не останавливающейся охотницы.

Актеры мужского пола не вдохновили меня совсем, ни один. Симпатичные мальчики, сыграли ни хорошо, ни плохо. Просто сыграли роль второго плана. Макс Айронс (Джаред) просто ходит туда сюда, не пытаясь хоть каким-то образом вернуть свою любимую девушку. Даже когда он сказал: 'Ты очень похожа на нее, если бы не эти глаза', - было ощущение, что он скорей убить ее хочет, чем напомнить о том, что все еще любит. Джейк Эйбел (Йен) вообще никакой. Даже и добавить нечего.

В итоге, хочу сказать, что не смотря на мои недовольства и претензии, фильм мне понравился, очень. И я рекомендую его к просмотру. Придираться к фильму, только потому что за основу сценария взята книга Стефани Майер - глупо. Она написала интересные книги, просто с Сумерками немного перестаралась, пожадничала.

7 из 10