'Третья звезда' прекрасный фильм английского производства. Для меня, фильм с пометкой 'Сделано в Великобритании', уже неплохая рекомендация. И это как раз тот случай. Неподражаемые пейзажи, люди, мысли и юмор. Восторг! Фильм поглощает полностью, без остатка.

Садясь за просмотр этого фильма, я изначально знала, что никакого хэппи-энда ждать не придется. и все будет известно заранее. Таким образом, с первых секунд фильма мы знаем его конец. Но это абсолютно не повод говорить 'Зачем смотреть?'. 'Третья звезда' интересна именно тем, что, даже не обладая острым сюжетом или неожиданными поворотами, она безумно сложна психологически и эмоционально.

Об актерской игре говорит даже не стоит. В этом фильме играли исключительно талантливые актеры. Бенедикт Камбербетч - отличный актер, прекрасно передает эмоции зрителю. А троица его друзей в исполнении Тома Бурка, Джей Джей Филда и Адама Робертсона - совершенно разные, но такие похожие друг на друга. Каждый личность, характер. Столько эмоций, чувств. Потрясающе.

Прекрасная работа режиссера и оператора. Музыка, подчеркивающая атмосферу фильма, великолепна, уместна.

При просмотре зритель находится в эмоциональном напряжении. Если минуту назад в горле ком, а на глазах слезы, то сейчас уже смеешься до упаду и даже на секунду забываешь, что главный герой неизлечимо болен и конец предопределен. Возможно то, как Джеймс (Б. Камбербетч) пытался хоть что-то исправить, навести, так сказать, на путь истинный своих друзей, может показаться несколько навязчивым и даже странным. Но если подумать, то в последние мгновения жизни человек будет стремиться сделать именно это.

В общем, если вы человек и можете чувствовать, то фильм 'Третья звезда' вас не оставит равнодушным. Ставлю фильму заслуженные

10 из 10