Не хотел смотреть, когда увидел столько отрицательных рецезий. Но в один прекрасный вечер уделил время просмотру фильма от Эндрю Никкола. Cобственно это единственный режиссер, все фильмы которого мне понравились. 

   Этот фильм как оказалось не исключение: неторопливое повествование о судьбе мира, если бы тела заняли добрые души, которые восстановят гармонию на Земле, о которой на данный момент можно даже не думать. Кино - иддилия прекрасного будущего, с добротой и любовью. Идеи в фильме просты и понятны любому зрителю, только мало кто об этом задумывается, или хочет думать, а что если бы. 

   Отличительная особенность этого режиссера: он вкладывает в картины много идей, пусть не всегда дотягивает с их реализацией.

   В данной картине ему удалось передать то, что он хотел. Советую к просмотру любителям этого режиссера, такие фильмы редко кто снимает. 

8 из 10 

All systems go
Sun hasn’t died
Deep in my bones
Straight from inside