Не скрою, «Третью звезду» я посмотрела в процессе ознакомления с фильмографией Бенедикта Камбербэтча, чей удивительный талант открыл мне британский сериал «Шерлок». И этому факту я невероятно рада, потому что в противном случае я ведь могла пройти мимо этой картины…и потеряла бы очень многое. На самом деле, это замечательно, если многие молодые люди, желая лишний раз полюбоваться на актёрскую игру Бенедикта, увидят эту драму Хэтти Далтона. Думаю, никого она не оставит равнодушным.

Когда я начала просмотр, перед этим  прочитав некоторые отзывы, я почему-то даже волновалась, ожидая душевного потрясения. И, как оказалось, не зря. Я вообще человек в плане кино очень чувствительный, часто близко к сердцу воспринимаю происходящее на экране, пропускаю через себя. И на этот раз, на протяжении 1,5 часов меня не отпускал тот трепет, охвативший с первых же кадров, и только добавлялись новые эмоции…

Я всегда с глубоким уважением относилась к настоящей мужской дружбе, меня восхищают люди, умеющие на протяжении долгих лет сохранить ту особенную связь, несмотря на то, что происходит в их жизнях. В «Третьей звезде» нашему вниманию предстают 4 друга – у каждого из них своя дорога, своя жизненная философия и принципы, свои заботы и проблемы, но, невзирая на это они по-прежнему вместе. И им предстоит пережить очень тяжёлое испытание – они отправляются в дорогу туда, где они вместе были счастливы, где они мечтали и строили планы на будущее. Казалось бы, почему же это испытание тяжёлое?.. Потому что один из друзей болен раком, он умирает. И это путешествие для него последнее.

Естественно, хочется сказать очень многое об актёрской игре. Точнее не об игре, а том, как актёры живут в кадре, начиная от мимики, движений, заканчивая диалогами, которые в фильме просто потрясающие. От начала до конца я им верила. Я их чувствовала. Смотрела фильм в оригинале, с субтитрами, и нисколько об этом не пожалела, так как здесь нужно вслушиваться в каждую нотку голосов главных героев, даже в каждый вздох. Бенедикт, исполнитель роли больного раком Джеймса, оказался ещё более талантлив, чем я себе представляла. Его персонаж – воплощение невероятной силы и стойкости духа, глубокий, борющийся с невыносимой болью (во всех смыслах этого слова) и осмысливающий отмеренные ему судьбой 29 лет.  Буквально сразу же Джеймс для каждого зрителя, мне кажется, становится, как будто родным, и ты переживаешь за него так, как если бы это всё происходило в твоей жизни. 

Кроме того, мы можем полюбоваться прекрасной  и завораживающей британской природой: дикие прибрежные скалы, о которых бьются бушующие волны, полный умиротворения лес – всё это просто дышит жизнью. Отдельное «браво» оператору, некоторые ракурсы и кадры поразительны и добавляют фильму атмосферности.

Да, это тяжёлый фильм. Но на протяжении всего просмотра не теряется ощущение теплоты.. Это бесконечно светлый фильм.. Он не загружает, не давит, а, наоборот, высвобождает в душе такие чувства, которые теряются под гнётом повседневности и обыденности. Также он приправлен большой долей  юмора - душевного, тонкого, настоящего, который вызывает искреннюю улыбку и смех.

На самом деле, каждый человек внутри считает себя особенным, но реальность, диктуя нам образ жизни потребителя, часто очерчивает вокруг нас некий круг, делая нас и наше существование ограниченным, механически-монотонным и практически бесцельным. Из этого круга не так-то просто вырваться, чтобы проявить себя, сделать что-то поистине важное, ценное, далеко не каждый найдёт в себе силы для этого. И «Третья звезда» даёт нам возможность задать себе вопросы «Зачем мы живём?», «Что мы хотим и можем сделать в этой жизни?» и многие другие.

Почему-то я припомнила ещё вот что.. Недавно посмотрела «Меланхолию» Ларса Фон Триера, и в принципе, ядро-то у фильмов одно - неизбежный конец жизни, безысходность. Причины - разные (конец света и рак), масштаб тоже разный (вся Вселенная и жизнь одного конкретного человека), фильмы эти нельзя сравнивать, но чувства, по сути, они должны вызвать одинаковые - задуматься о ценности жизни, о значимости каждого мгновения, каждой секундочки, о своих близких и о том, как нам нужно беречь, что там так дорого и важно, о любви, в конце концов. Я ненавижу, когда фильмы оставляют меня внутренне пустой, и вот она разница: мои чувства и впечатления после «Третий звезды» и тот факт что после «Меланхолии» я радовалась её печальному исходу (ни в коем случае не хочу обидеть поклонников Фон Триера). Просто вот так судьба одного простого человека (хоть эта судьба, которая, к сожалению, уготована многим людям на земле) порой может настолько ошеломить сознание и душу...гораздо больше, чем судьба всего мира, частью которого являюсь даже я сама.

Следуйте за своей мечтой. И берегите близких…

Без всякого сомнения, 

10 из 10