Не знаю почему этот фильм получил столько негативных отзывов? Возможно, кто-то ждет от фантастических фильмом погонь, стрельбы, полетов, а может быть космических схваток. И в данном случае, весьма талантливое, описание фильма сбило с толку многих киноманов.

А ведь, на самом деле, это фильм ни о пришельцах, ни о супертехнологиях и супероружии - это фильм о нас, о людях, о наших слабостях и неуверенности в себе. И   лично мне этот фильм понравился. Он легкий, спокойный, и одновременно, заставляющий задуматься о вечном. 

Я абсолютно не понимаю почему многие рецензенты пишут о 'соплях','нудятине', 'тинейджерах', для которых он предназначен. То есть, нам, взрослым, нужно смотреть только боевики и комедии с тупым юмором, но непонятно откуда взявшимся, 'профессиональной игрой актеров' и 'невиданному до селе развитию сюжета'. Полно Вам господа! Иногда в жизни следует посмотреть и такой фильм и вспомнить, что мы все же люди и в нас природой заложены: доброта, сопереживание, любовь, наконец.

И пусть в фильме нет профессиональной игры актеров, но они молоды и не опытны, и по-своему красивы, нет замысловатого сюжета, нет неожиданных поворотов, да много чего нет - посмотреть его все же стоит.

 8 из 10 