На данный фильм наткнулся я случайно, можно сказать. Просматривал список новых добавленных фильмов и заметил название 'Третья звезда'. Уверен, что он прошёл бы мимо, если бы не участие Бенедикта Камбербэтча. Да, я тоже смотрел 'Шерлок'. И да, мне тоже безумно понравилась игра этого актера. Каждый другой проект с участием него вызывает безусловный интерес. Вот так. 

   Соглашусь со многими отписавшимися, что сюжет довольно прост. Он 'не пахнет' чем-то оригинальным или откровенным. 'Не благоухает' искрометным юмором и специальными эффектами. 'Не дышит' гениальной подоплекой. 4 друга собираются вместе и едут отдыхать к морю. Точнее, к одному заливу. Это была бы обычная поездка, если бы не одно 'но'. Один из друзей болеет раком, поэтому до 30 лет ему уже не дожить... 

   Когда собираются мужчины-друзья, веселье и отличный досуг обеспечены. А когда собираются лучшие друзья, то даже о смерти на время можно позабыть. Что прекрасно - это то, как друзья относятся друг к другу. В фильме присутствовали эпизоды, когда все четверо готовы были поубивать друг друга. Но мужчины долго не дуются. Любой жаркий момент всегда можно обернуть в шутку и посмеяться от всей души. Когда мужчины вместе в одной компании, они не будут париться о насущных делах. Лучше пива похолоднее, шуток посмешнее и смеха побольше. 

   Конечно, неимоверно тяжело наблюдать за тем, как всё хуже и хуже становится тому, кто болен смертельной болезнью. Он злится. Он огорчается. Он смеется. Он улыбается. Он удивляется. Он наслаждается. Одним словом, он чувствует естественную свободу, о которой многие почему-то только и мечтают. У него рак, но это не говорит о том, что рак будет съедать и эмоции. Эмоции живы и они прямо-таки бурлят! Герой Бенедикта Камбербэтча чувствует поддержку и любовь своих лучших друзей. Он знает, что с ними никак не пропадет. Это великолепно!

   Фильм не настраивает зрителя на постоянное вытекание слёз. Мужчины не плачут. Они лучше будут это скрывать. Безусловно, конец фильма наводит на печальное настроение, но горечи не ощущаешь. Мне очень понравилось, как эти четыре актера сотворили целое единое. Им веришь. Веришь, что друзья могут быть такие. И не будет страшно, и не будет тревожно... 

   'Третья звезда' заставляет задуматься. Посмотреть по сторонам, узнать, кто тебе настоящий друг, а кто временный. Узнать, что человеческая жизнь такая хрупкая, а человек еще не успел многого достичь. Фильм тем и пленяет, что, несмотря на сюжет, он дышит жизнью и ни на йоту не дает задуматься о смерти. Лишь о том, что будет после смерти...

   Фильм не является шедевром. Он не для пафосного 'Оскара'. Он даже не для кинотеатров. Этот фильм, по-моему, каждый должен посмотреть лично, в тишине и комфорте, чтобы позволить себе не отвлекаться на мелочи, поэтому и не для кинотеатров. Он не пробуждает противоречивые мысли. Он дает отличную пищу для размышлений. 

   'Третьей звезде' с блестящим Бенедиктом Камбербэтчом удалось показать зрителям жизнь, полную страданий, но и полную счастьем. Не время унывать. Если человек не болеет, он может сделать всё, что угодно. Не стоит делать так, чтобы двигаться вперед только в случае серьезного заболевания. Кому-то лишь не везет...

   Данный фильм к просмотру рекомендую я. Полтора часа хронометража никак не добавят вам мысли, что время потеряли зря. Лучше самой жизни еще ничего не отыскали... 

   8 из 10