Британский фильм о четырех друзьях, отправившихся в путешествие. Все бы хорошо, вот только один из них- Джеймс смертельно болен и жить ему осталось совсем немного. Эта история абсолютно реальна, в ней нет ни капли фантастики...От этого становится еще грустней и даже страшней.

‘Третья Звезда’,несмотря на то, что в графе ‘жанры’ значится комедия, довольно тяжелый и серьезный фильм. Путь Джеймса и троих его друзей к заливу- это ничто иное как  размышления о жизни и о ее ценности. Джеймс говорит фразу, о которой нельзя не задуматься:

- Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование…

Именно в ней, по моему мнению, заключена вся суть фильма. Иногда наши проблемы кажутся нам огромными, но если посмотреть на них с правильной стороны, то все не так уж плохо, выход всегда есть, и мы вполне счастливы, только не осознаем этого. Так кажется и героям ‘Звезды’: они шутят(вот и комедия),но на самом деле им не смешно.

Все актеры великолепно справились со своей задачей. Особенно хочется отметить Бенедикта Камбербэтча, который, несомненно, когда-нибудь получит Оскар. Плюс ко всему, в ''Третьей звезде'' много красивых видов, типично английских, что, согласитесь, не может не радовать!

Фильм со смыслом, блестящая игра актеров и красивая ‘картинка’-это шедевр. Одно лучших, что я видела в своей жизни.

 10 из 10