Ночью от нечего делать посмотрела фильм и только из за шикарного бульдога!я как страстный любитель собак просто наслаждалась Трезором и не более. Легкая, приятная мелодрама которая оставляет после просмотра улыбку. Дядька в фильме показался мне очень противным, а женщина слишком уж влюбленна в песика. Хотя я тоже души не чаю в своей собаке (у меня близкий по духу бульдога мопс) но меру знаю, А вот Матильда Сенье нет. по этому ее муж теряется при виде милого бульдога.

Мило и наивно. Все время на место бульдога представляла  свою собачку и умилялась.

Все кто смотрел фильм конечно же догадались что главные герои померятся. На премии фильм откровенно говоря не тянет, но видно и не собирался. Кино для любителей собак.

5 из 10