Колоритное во всех смыслах кино, красивые картинки, яркие актеры.

Полноценная альтернатива блуждающим в социальных сетях роликам в стиле 'Друзьям', 'Вспомни о друзьях - пошли им это письмо'...

А друзьям нужно реальное (!) общение и внимание. Ни один он-лайн 'мессэдж' не заменит его.

Фильм и об этом тоже.

Юмор вовсе не чисто английский, а общечеловеческий, сцена с ангелом и кражей часов у одного из друзей- просто находка.

И вообще, весь кипеш, вся суета, которые компания друзей навела в деревушке на празднике - такие искренние, что после них уже будто путешествуешь рядом с коляской на равных. И подобных казусов в фильме - масса, например, очень понравилась 'разрядка' после сложных диалогов почти в конце фильма: 'Эй, парни, подержите его, нужно помочь ему с этим (и в руках кусок мыла)'

Вдоволь насмеявшись, ожидаешь трагичной и пафосной концовки.

Но и этого не происходит - фильм настолько не 'самовлюбленный', что все логично  и спокойно, без надрыва, подходит к завершению, как будто, все распланировано свыше - что на n-ной минуте произойдет занавес...

9 из 10