О чем фильм?

Герой умирает ужасно, больно и некрасиво. Но, знаете, до просмотра «Третьей звезды» я была уверена, что гуманной смерти не бывает вообще. Но тут я убедилась, что именно его мучительная смерть – самое человечное, что может предложить старуха с косой.

Ну да, кто-то может попасть под машину, отравиться, упасть и не встать от инфаркта. Пару мгновений, часов или дней – и все человека нет.

В случае с тяжелой болезнью, у человека есть год или даже несколько лет на то, чтобы попрощаться с дорогими людьми, произнести все эти недосказанные раннее «прости», «люблю», «прощай».У  других людей есть такие ценные мгновения, которые вы можете провести вместе. 

Последние взгляды, улыбки, слезы – именно они останутся такими теплыми в воспоминаниях. Да, слишком страшная у этого всего цена – жуткая боль. Но это все же лучше, чем забирать человека в оду секунду. Я бы тоже хотела иметь возможность проститься. А вы?

Правильно ли поступил Джеймс?

Финал невероятно сильный. Я долго плакала. Мне было жалко героя. Но еще жальче было его друзей. Они ждали такого исхода. Ну, может быть не совсем такого –  не в это время,  не в этом месте.

Джеймс, конечно, под конец проявил себя как большой эгоист – это жестоко взваливать на своих друзей такой груз. Не сомневаюсь, что после возвращения каждый из них мучился бессонницей и страшными угрызениями совести. Но какое это имеет значение? Они это сделали. Все вместе – и это главное! 

Мой совет

Смотрите в оригинале. Перевод очень сильно убивает фильм. И, надеюсь, что вам так же понравится «Третья звезда», как и мне, и вы увидите в этом кино не только обреченность и боль, но и такую невероятную тягу к жизни. 

 10 из 10