Есть множество фильмов о смерти, многие из них стоят просмотра, а некоторые просто воруют чужие сценарии и идеи, пытаясь слезами зрителей собрать побольше кассу. Но этот фильм - это отдельная тема, отдельная идея. 

Сказать, что фильм говорит об умирающем молодом парне, который просто хочет жить, значит, сказать ничего.

Он о том, как мало у нас времени, как мало мы ценим тех, кого любим, как важна дружба в этом мире. В этом мире, где молодые умные парни, у которых еще только все впереди, умирают, не начав толком жить. 

Режиссура определенно порадовала, такое ощущение, что действия просто идут чередом, никто никому не подсказывает куда встать и с какого дерева снимать, очень реалистично. В какой-то момент поймала себя на мысли, будто это не фильм, а реальная съемка реальной истории четырех реально когда-то живших парней. Настолько тонко подобрано место, музыка, актерский состав, что все просто идеально. Ты живешь в этом фильме все 92 минуты, переживаешь вместе с героями, и такое ощущение, будто этот умирающий парень обращается к тебе, винит тебя, что ты не проживаешь свою жизни так, как стоило бы!

Если у вас есть проблемы, вам кажется, что хуже быть не может, что все пропало - просто посмотрите этот фильм. Ваши проблемы ничто, пока вы живы, вы просто обязаны бороться. 

Фильм просто незаслуженно так малоизвестен. 

10 из 10