Я решила посмотреть этот фильм из-за Бенедикта Камбербэтча, которого я люблю по сериалу 'Шерлок'. И ни на секунду не пожалела об этом решении.

Я люблю смотреть драмы время от времени, иногда бывает такое настроение, но этот фильм вызывал у меня противоречивые эмоции по ходу повествования. На некоторых моментах, например, на веселых пререканиях друзей, я смеялась, но в следующую секунду я могла плакать над эмоциональными переживаниями главного героя. Я вообще очень трепетно отношусь к больным людям.

Мне безумно понравилась игра актеров - так передать страдания и метания между долгом и желанием помочь другу! Я уверена, что такое сыграть сложно, но они все справились!

Вообще не хочу много писать, но замечу - этот фильм просто изумителен и вызывает сильные эмоции

10 из 10

советую всем посмотреть