Это не просто один из фильмов о герое больном раком. Это фильм, снятый англичанами, фильм с жанрами драма и комедия в описании, и он просто обречен быть шикарным. С таким настроением я начинала смотреть «Третью звезду» и не разочаровалась. 

Это невозможно, когда в одном моменте просмотра ты уже готов разреветься, а уже через секунду смеешься над какой-нибудь фразой, кинутой вскользь одним из героев. Юмор в фильме ненавязчивый, не пошлый, а просто приносящий счастливую улыбку. Так же как и драма, разворачивающаяся на экране, призванная не просто выжать слезы у зрителя, но и дать прочувствовать рассказываемую историю. 

Очень понравились все актеры: как исполнители главных ролей, так и второстепенных. Бенедикт Камбербэтч, известный мне по сериалу Шерлок, здесь предстал в совсем другом амплуа, и ещё раз доказал, что безусловно талантлив и заслуживает любви и уважения.  Актеры, сыгравшие трех других друзей, смотрятся очень колоритно, показывая зрителю трех абсолютно разных людей, с различными судьбами, характерами и отношениями к болезни. Впрочем, нельзя выделить кого-то одного. Интересны и встречающиеся главным героям случайные люди.

Порадовал режиссер Хэтти Далтон, у которого, как говорит КиноПоиск, это первый полнометражный фильм.

В целом, впечатления фильм оставил наилучшие. В некотором роде предсказуемый, он совсем этим не испорчен, потому как, другого исхода у этой истории и быть не могло.

9 из 10