Мы уже начинали привыкать к тому, что каждый фильм рассказывает про инопланетных чудовищ, которые прилетают к нам на землю захватывая или убивая все живое. Что не фильм то убийства, не заканчивающаяся кровопролитная война и куча-куча непонятных и бестолковых смертей. Хотелось чего-то нового. Чтобы существа помогали нам, разделяли с нами хлеб и соль, сидели бы за одним столом, попивая горячительные напитки, и каждый раз хлопали бы друг друга по плечу, приговаривая, что мы братья. Но подобное не интересно широкой публике. Им подавай кровавую баню с оторванными руками и ногами. 

Картина «Гостья» постаралась сломать эти стереотипы и помочь нам увидеть историю про инопланетян с другой стороны. Они по-прежнему порабощают нас (без этого никуда), но делают это, без каких либо жертв. Спокойно вселяются в тело и проживают за него жизнь, взамен давая совершенные медикаменты и прочие гаджиты необходимые современному человеку. И казалось бы, идиллия, мы наконец смогли подружиться с соседями, но все не так просто как может показаться с первого взгляда.

«Гостья» получилась очень милой, я бы сказал чересчур милой и спокойной. Повествование ведется от лица девочки, которая вынуждена делить свое тело с инопланетянином, который в свою очередь пытается понять сущность бытия и то, как можно выжить в таких условиях не поубивав друг друга. Фильм не рассказывает о том, как пришельцы прилетели, как они сумели поработить земной шар и то, как они вынуждены отстреливать людей которые пошли против системы. Нет, кино целиком и полностью рассказывает о том, что мы потеряли в современном мире. О том, что нельзя восстановить или купить. Картина рассказывает нам, как важно ценить то, что ты имеешь, а именно свою душу. 

Режиссер умело ведет повествование и интригует на протяжении всего фильма. Пока идет картинка, мы постоянно видим, как главная героиня чему-то учится, как познает наш мир. Мы наблюдаем за ней и не можем отвести глаза, словно перед нами действительно чистая душа, которая как губка впитывает полученные знания и дает нам шанс на выживание. Автор постарался сделать не столько мелодраму сколько историю пропитанную человечностью. Он словно хотел показать нам, что другие расы не мене цивилизованы как мы с вами (только по-своему). История пропитана человечностью и волей к победе. Да, нас используют как сосуды. Да, мы потеряли себя и не можем войти в супермаркет не вызвав подозрения, но мы боремся за свою жизнь и делаем все возможное. 

Но мало написать сценарий и адаптировать его под картинку. Режиссер не стал привередничать и звать звезд первой величины, которые запрашивают гонорары, от балды выдумывая семизначные цифры. Он пригласил начинающую актрису на главную роль и не прогадал. В девушке кипит огонь, но в тоже время она также прощупывает для себя свой жизненный путь, как и главная героиня в фильме. Складывается такое впечатление что Сирша Ронан и есть та самая инопланетянка, которая прилетела к нам из далекого космоса и теперь пытается выжить в нашем мире снимаясь в кинокартинах. Хорошая, многообещающая актриса, которая в этой картине не просто отработала, она отыграла поставленную перед ней задачу и сумела сделать свою работу на пять с плюсом. 

У этого фильма все козыри на руках. Тут вам чистая и добрая история, которая рассказывается на протяжении всего фильма, заманивая нас любовными интрижками и хорошей атмосферой, которая настраивает на позитивный лад. Вместе с режиссером и главной героиней, мы прошлись по самым потаенным местам человеческой души и взглянули на происходящее не своими глазами, а глазами другой расы. И такое пришлось по душе. 

8 из 10