Мне 29 лет. И никогда уже не будет 30. 

Джеймс умирает, у него рак последней стадии. Но он не намерен умирать в палате, обвешанный трубками, капельницами и датчиками. Мужчина собирает своих лучших друзей, и они отправляются в поход. Им больно видеть, как Джеймс медленно уходит, но они не собираются омрачать хмурым видом его последние дни. Дэйви, Билл и Майлз все те же друзья Джеймса:ироничные, любящие пошутить и поиздеваться друг над другом, а еще они крепко держат за руку Джеймса, чтобы он не упал. 

Бенедикт Камбербэтч подтверждает мои убеждения, что самая сильная актерская школа в мире-это британская. Он играет не просто умирающего от рака молодого мужчину. Его персонаж не хочет уходить из жизни. Да, он уже мысленно свыкся, что его дни сочтены, но в глазах читается мысль:я не могу вас бросить, я не хочу вас оставлять. Помните, что я любил вас. Вы делали мою жизнь счастливой. 

Фильм, смотря который твое настроение меняется: кадр смеешься, в следующем плачешь. 

-Эй ребята, у меня есть нож. И если вы захотите ночью поиграть в 'Горбатую гору', то я начну играть в 'Рэмбо'!

'Третья звезда'-это кино о людях, чью руки никогда не хочешь выпускать из своей, о друзьях. Они могут быть со своими проблемами и претензиями, главное другое:друг будет с тобой до конца.

Болен я, а страдают они...

9 из 10