В недалеком будущем Землю захватили пришельцы, представляющие из себя сгусток энергии, одним словом - Души. Они захватывают человеческие тела и используют их, как носителей, дабы познать сущность данной планеты и, если нужно, делают ее лучше. Но вот когда в человека вселяется Душа, то человек исчезает. Остаются только его воспоминания, которые может видеть Душа, находящаяся в теле.

Заманчиво? Еще бы! С самого начала Вас затягивает в эту историю, не оторваться. И если у Вас есть мнение: «Да это те же Сумерки, смотреть не буду» - то Вы глубоко ошибаетесь. Стефани Майер очень порадовала, ибо Гостья – это научно-фантастический триллер, который заставит Вас поменять свое мнение об авторе. Ну, это я о книге.

Теперь, что касается фильма. Начало фильма очень резкое: нам показывают девушку, Мелани Страйдер, которую обнаружили Души-искатели, которые посоветовали ей пойти с ними. Но она, в надежде, что Искателям не достанется ее тело, решает избавиться от него, прыгнув из окна, примерно, седьмого этажа. Неизвестным образом она выживает, и в ее тело внедряют душу Странницы, которая не справляется с воспоминаниями Мелани, и начинает шизофренически с ней разговаривать. Ну, в общем, они дружатся и отправляются на поиски любимых Мелани людей: парня - Джареда, и брата - Джейми.

Никкол, конечно же, постарался на славу, но действия фильма настолько быстро происходят, что кажется, будто все пролетело, буквально, за четыре дня, а не за несколько месяцев. Это, наверное, единственный недостаток фильма. Уж лучше бы снимали сериал, а еще лучше вообще не экранизировали бы книгу. Бывают книги, не пригодные для экранизаций. О том же говорила и Стефани Майер.

Набор актеров очень даже порадовал. Про парней сказать нечего. Сирша Ронан, исполнившая роль Мелани Страйдер, уделила особое внимание фанатам Гостьи. После выхода фильма, на ее страницу в Твиттере подписались более 4000 читателей. И от премьеры не прошло даже и половины месяца.

Если верить источникам, на роль Мелани пробовалась Дианна Агрон. Интересно, чем она не угодила? Могли бы оставить ее на роль второго тела Странницы, которую сыграла Эмили Браунинг. Кстати она вызвала массу негативных эмоций у фанатов книги.

Просто посмотреть фильм не удалось. Скептические сравнения с книгой терзали меня каждые пять минут фильма. Но в целом, он мне, как фанату Гостьи, понравился.

Вывод: фильм для тех, кто не читал книгу. Хотя, решать Вам, с каким настроем вы его идете смотреть.

7 из 10