Есть такие фильмы, которые ломают что то в тебе, и ты понимаешь, что изменился, что ты уже не тот.

Я очень долго собиралась посмотреть этот фильм, но когда наконец посмотрела, поняла, что сделала это в самое лучшее время, в самый нужный момент. 

Я очень люблю подростков. Люблю за их неудобство, нестандартность. Они прекрасны в своем бунтарстве. Человек никогда уже не бывает таким живым, как во времена взросления. Ребенок еще не понимает жизнь вообще, он просто живет и всё. Когда же человек становится старше, то погрязает в суете и пустоте. Только пока он подросток, в нем есть неугасимая жажда жизни. Именно тогда человек уверен, что может мир перевернуть, изменить его, добиться всего. Ох уж этот пресловутый юношеский максимализм! Но именно он делает подростков такими живыми. Они не бояться мечтать. 

Потом же подросток превращается во взрослого, который забывает все свои мечты и живет так, как проще, а не так, как хотел когда то.

У главного героя, Джеймса, была мечта. Мечта, которая может показаться незначительной (хотя, разве может быть такое - 'незначительная мечта'? Если человек не утратил способность мечтать - это уже прекрасно!) Он хотел вновь увидеть залив. Его друзья помогают ему в этом. Друзья, которые сами отказались от своих мечт. Один живет с нелюбимой женщиной и занимается ненавистной работой, другой отказался от писательской деятельности. Они забыли. Джеймс же, которому осталось жить очень очень мало, понял цену мечты.

Этот фильм и трагичный, и не трагичный одновременно. В нём столько жизни, что мне стало стыдно от того, насколько наплевательски я отношусь к своей. Жизнь - это прекрасно, она прекрасна во всех своих проявлениях, даже в негативных, потому что даже такие моменты - это тоже жизнь. И прав был Джеймс - во всем этом нет ничего трагичного.

10 из 10