Я никогда еще не видела подобного фильма, как этот. Это...это просто потрясающе! 

Фильм я начала смотреть из-за Бенедикта Камбербэтча, хотела увидеть этого актера в другой роли, я была уверена, что он не актер одной роли, а Шерлок Холмс не единственное его амплуа. 

А знаете, я до глубины души поражена этим фильмом. Настолько глубокий фильм, ни капли фантастики, вот она жизнь. 

Сюжет: Фильм расскажет о трех друзьях около тридцати лет, отправляющихся в путешествие со своим умирающим от рака другом. Ему 29 и уже никогда не будет 30. Это история настоящей дружбы, сдобренная юмором несмотря на трагичность ситуации.

Иметь таких друзей, как у Джеймса это подарок судьбы. Его друзья были с ним до конца, до конца. Вот она настоящая дружба, мужская дружба. Люди, которые любят тебя как родного человека, и будут с тобой до конца, редко найдешь таких людей. 

Актеры, все без исключения справились со своей задачей.

Ах, а какая красота природы открывается нам на протяжении всего фильма, можно было только любоваться. А какая операторская работа, браво!

Обычно, я не плачу во время просмотра фильмов, но этот фильм редкое исключение. Но этот, растрогал до слез...

Всем, советую посмотреть этот фильм! Потратьте 1,5 часа своего личного времени на просмотр, не пожалеете. 

10 из 10