Решила посмотреть фильм из чистого любопытства. Просмотрев кучу негативных отзывов, стало таки интересно как же этот фильм восприму я сама. И должна сказать - мне понравилось.

Книгу  я не читала, но в курсе что многие сцены из книги в фильме либо переделали либо убрали вообще, что не редкость, и может быть в чем-то и сыграло на руку фильму.

В целом 'Гостья' очень неплохой фильм. Во первых мне понравилась игра актеров, здесь нет убогой Стюарт с вечно открытым ртом и дерганного Паттисона (раз уже все пытаются как-то сравнить и связать 'Сумерки' с 'Гостьей'). Нет, это два абсолютно разных фильма, и абсолютно разные актеры. Скажу сразу Сиршу Ронан  я вижу впервые и по началу вообще не могла привыкнуть к ее лицу и к этим блестящим глазам, но потом она меня поразила, именно глубиной своего взгляда и эмоциями которые постоянно отражались на ее лице. Мне кажется с ролью она справилась отлично и упрекнуть не в чем. Очень понравилась Дайана Крюгер, ее персонаж раздражал меня весь фильм, а это значит что с ролью актриса справилась великолепно что нельзя не отметить.

Сюжет фильма - новый, это не избитые фильмы о том как пришельцы атакуют, убивают и выглядят как подвергшийся жуткой мутации больной проказой. Нет, здесь эти самые пришельцы показаны совершенно с другой стороны, а такие как душа гостьи, и подавно.

Ну и конечно же важной частью фильма является тема любви, и естественно, после разного рода испытаний и неприятностей герои обретают свое счастье, хеппи энд гарантирован.

Посему, мне кажется фильм стоит посмотреть.

9 из 10