Фильм  «Третья Звезда»… Не буду оригинальной и скажу, что решила посмотреть этот фильм из-за Бенедикта Камбербэтча. Мне стало интересно увидеть этого актёра в других амплуа, кроме Шерлока Холмса.

Фильм великолепный и очень трогательный. В нём много весёлых моментов не смотря на всю трагичность ситуации. Я смеялась от души. Одна фраза «Эй, ребята, у меня есть нож. И если вы захотите поиграть в «Горбатую Гору», то я начну играть в «Рембо» чего стоит!

Вместе с этим в фильме есть места, во время просмотра которых хочется задуматься о жизни. После высказывания «Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование». Понимаешь, что в этой жизни ты ничего не сделал, и так хочется встать и действовать-действовать, жить!

Но больше всего меня впечатлила цитата, произнесённая Джеймсом в самом начале фильма. «Сегодня мне 29. А 30 уже не будет…». Этим всё сказано.

10 из 10