Посмотрел оценку критиков и просто ужаснулся. Да, я смотрел фильм во многом из-за автора книги так как являю поклонником сумеречной саги и возможно, мое мнение немного предвзято, но фильм вышел отличный. Очень странно, что сборы едва покрыли расходы. Никто конечно не ожидал такого грандиозного успеха как в 'Сумерках', но и опускать фильм тоже не стоит.

Во-первых, достаточно интересный и захватывающий сюжет. Кто не любит кино о будулем и о чем-то неземном. Тут речь идет о Душах- инопланетных существах, которые фактически захватили человеческую расу, поселив в тела людей Души. Однако главная героиня, Мелани, не собирается сдаваться и после того, как в нее внедрили душу. Напротив, Мелани и Душа стали действовать как команда и по-настоящему подружились. Думаю, такой сюжет заинтересует многих.

Во-вторых, игра актеров была на должном уровне. Как обычно, для экранизации своей книги Стефани Майер выбрала неизвестных актеров и снова не прогадала. Актерский состав отлично справился со своей работой. Большой плюс за это.

В третьих, отличные пейзажы и декорации. Кто посмотрел фильм, меня поймет. Идеально подобраны сеста съемки. Долгие пустыни, обновленные города, спортивные машины и многое другое помогает нам очутиться одновременно и в прошлом,и в будущем.

Так же большой плюс Стефани Мвер за очередную отличную книгу.

И моя спраыедливая оценка фильму:

9 из 10