Как известно существует множество фильмов про больных людей, в прямом смысле больных. Первая по популярности тема — рак, вторая — умственно отсталые и аутисты, третья — больные альцгеймером. И очень сложно среди этого обилия найти не приторно-слюняво-розовые сопли, пахнущие добротой и карамелью, а что-то жизненное. И вот я наконец нашла такой фильм! 'Третья звезда' фильм про четырех брутальных мужиков, про четырех друзей, один из который, Джеймс (Бенедикт Камбербэтч), болен раком, ему 29 и 30-ти уже не будет. И его не то что пугает, а скорее упрямо не может уложиться в голове, мысль, что жизнь продолжится, но без него, будут ходить поезда, светить луна, что-то еще будет происходить, но его уже не будет. А еще берет злое отчаяние, что он так и не смог сделать что-то глобальное, не успел. Это фильм отнюдь не про несчастного добрячка-больного, а про реального человека. С ним не сюсюкаются, ему не пудрят мозги наивными разговорами о любви и жизни.

Сюжет прост: Джеймс с друзьями решают отправиться в свое последнее путешествия, берут, лекарства, дерево, чтобы посадить, кое какие вещи, и коляску, почти все случайным образом топится различных водоемах или теряется по пути, спят в палатке, лазают по отвесным скалам, готовят на костре, засыпают под диким ночным небом, узнают друг о друге что-то новое и не всегда приятное, выкуривают с Джеймсом его последний косяк, купаются в, потрясающей красоты, заливе, встречают рассветы и закаты. И во всем этом единении с природой есть чувство какой-то прощальной неотвратимости, прямо об этом ничто не говорит, ни друзья, ни сам Джеймс, просто, видимо, настолько удивительно у Бенедикта получился образ обреченного человека, что чувство жалости, которое возникает к нему — не возвышенно-печальное, к которому мы привыкли, а какое-то животное, как будто ты смотришь на собаку со сломанной лапой, которую она волочит за собой то и дело поскуливая, или на облезшего котенка, который еще пытается играть, но если случайно завалится на спинку, ему уже не перевернуться и он начинает слабо мяукать, зовя на помощь, так смотришь и на Бенедикта, но поразительно, что при всем при этом его герой не жалок, он естественен. И он решает сделать в конце жизни подвиг, 'что-то громадное и страшное... и смелое', самостоятельно подвести черту своей жизни, храбро и по мужски, что поначалу не встречает поддержки у друзей, но потом они соглашаются. Эта сцена прощания с жизнью одновременно и отвратительна и прекрасна, и еще очень болезненна, потому что жизнь действительно продолжается, но без него, солнце встает над заливом, волны выплескивают себя на берег, в безмолвной дали летят птицы. А его уже нет.

10 из 10