Фильм 'Гостья' снят по одноименному роману Стефани Майер, которая также известна по книгам Сумеречной Саги. 

После просмотра Сумерек мне казалось, что 'Гостья' - это очередная порция соплей и никакими эмоциями там не пахнет. Впрочем, о минусах Сумерек могу сказать, что очень скучно было наблюдать так называемую историю любви девушки и вампира. Если честно, даже сначала не хотелось смотреть Гостью, но потом взяло любопытство и я решилась на просмотр. 

Я не ожидала, что мне понравится этот фильм, я была под впечатлением. Очень интересная сюжетная линия, связанная и с любовью, и потерями жизней. Игра актеров просто отличная, как будто я смотрела не фильм, а фантастическую историю из жизни. Очень понравилась концовка, я даже рада, что любовь восторжествовала. Очень хороший, добрый фильм. Побольше бы таких фильмов.

В заключение могу сказать, что Гостья не идет ни в какое сравнение с Сумерками. 

10 из 10