На самом деле я решила посмотреть этот фильм лишь из-за актера, исполняющего главную роль Бенедикта Камбербэтча, так как являюсь его поклонницей. И я ни на секунду об этом не пожалела.

Казалось бы обычный, незамысловатый сюжет:четверо друзей отправляются в поход, во время которого они попадают в какие-то переделки. Но есть еще одно 'но':один из них болен раком, и ему не суждено дожить до следующего дня рождения. Обычно фильмы, лишенные динамизма и имеющие в своем сюжете очередную историю о неизлечимо больном человеке, не заинтересовывают меня. Но этот фильм стал исключением.

Во-первых, это история о настоящей дружбе. У каждого из них свои неприятности, свои взгляды. У каждого из их жизнь далеко не идеальна. И иногда это сказывается в их размолвках, ссорах, недопониманиях, порою переходящих в драку. Но все-равно они вместе, они хранят свою дружбу. Они здесь, чтобы помочь своему другу осуществить его последнее желание.

Во-вторых, мы переживаем всю ту боль, как моральную так и физическую, что испытывает главный герой Джеймс. Мы словно смотрим на этот мир его глазами. И он учит нас, как нужно ценить эту жизнь, время, друзей. Нельзя тратить все попусту, ведь потом это может быть слишком поздно.

В-третьих, фильм, несмотря на свою трагичность, не лишен юмора. Всё же очень забавно наблюдать за передрягами, в которые попадает эта четверка. Их разговоры, их невероятное ребячество позволяет на некоторое время забыть Джеймсу и нам о том, что тот умирает.

Актерская игра. После этого фильма стала любить Камбербэтча еще больше. У меня нет слов, чтобы описать его игру. Он целиком и полностью смог передать внутреннее состояние совсем молодого, но уже умирающего человека. Браво, Бенедикт! Но не он один отличился. Все актеры были очень естественны, это и создавало атмосферу реально происходящей истории.

И вообще, почти весь фильм я не просыхала от слез, что для меня, особы не столь сентиментальной, очень удивительно. Всё происходящее заставляет задуматься о том, как ты тратишь свое драгоценное время. И это просто выворачивает душу наизнанку. Ну и, конечно, это невероятное переживание за главного героя. Он только сейчас начал действительно понимать ценность жизни, но для него это слишком поздно, и поэтому он пытается докричаться до своих друзей, чтобы те начали жить прямо сейчас.

Финальная сцена меня просто добила. Тут уж я рыдала в голос. 'Я хочу быть в сознании до конца, хочу что-то почувствовать, даже если это будет резь от воды в легких. Хочу почувствовать эту борьбу, почувствовать что-то громадное и страшное...' Собственно это он и сделал. Он боролся до конца, не хотел, чтобы его жизнь закончилась поражением. И его друзья, как бы больно и трудно им не было, помогают другу довести это дело до конца.

Спасибо этому фильму. Я пересмотрела некоторые свои взгляды на жизнь.

 10 из 10