Сильный.

Возможно в силу того, что Я человек не впечатлительный и после рекомендации данного фильма моим другом, Я честно говоря весьма настороженно отнеслась к этой работе. Много было уже рекомендовано 'хороших' вещей, но этот действительно оставил след в сердце и ожог на душе.

Фильм, как Мне кажется хорошо показывает степень эгоизма в людях.

- Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование...

Не это ли есть эгоизм умирающего человека?Но право слово, в его словах есть истина, но только в первой части высказывания. Времени всегда мало. Не хватает шансов сказать о любви, дружбе, много не испытано, не пережито. И вся жизнь идет хорошо, Ты смирен, спокоен. Готов ко всему..Но одна мысль 'остановите время' не дает спокойно жить. Не нужно никаких кардинальных изменений, каких-то новых привилегий, просто оставьте как есть сейчас и растяните этот момент как можно на большее время.

 Фраза же про 'бессмысленное существование' сказана скорее сгоряча. Когда у человека отнимают какие-либо ресурсы, он сразу начинает их ценить, он начинает понимать КАК нужно жить, он уверен только в своей истине, он знает, что мог бы покорить этот мир, но у него уже нет жизни. Это сложно описать, когда Ты знаешь, что уже все, когда 'паковать чемоданы' и из Тебя так и лезет наружу эта истина. Хочется высказать все, то, что так долго копил, собирал, умалчивал. И то, на что ты в обыденной жизни закрывал глаза становится просто нестерпимым лицемерием. Приступ нестерпимой правды.

В том моменте, когда герой Бенедикта просит отпустить его в море, до сих пор в голове представляется, как явь.

Я до последнего надеялась, что кто-то проявит благоразумие и отпустит его, но нет...Это второе и последнее, свидетельство эгоизма.

Нельзя так с людьми. Я полностью согласна с тем, что лучше уйти, когда хорошо, чем жить когда невыносимо. Всегда лучше оставлять о себе приятные воспоминания. В этот момент по настоящему прочувствовала страх и боль. С одной стороны очень важно знать, что людям ещё одно утро с тобой важнее всего на свете, с другой же Ты отказываешься понимать, почему они обрекают тебя на муки и страдания. Взаимные. Ведь очень тяжело морально видеть смех, улыбки, слезы, блеск родных глаз и понимать, что возможно это последнее, что может вас связывать.

Лучше зайти за небосклон ярким солнышком, чем висеть в небе одинокой луной.

Иметь таких друзей-дар. Так уйти из жизни-подарок.

Были очень сильные эмоциональные переживания. Много мыслей, неописуемых, спутанных...до сих пор.