Всего 6 фраз, которые просто убивали меня на протяжении всего фильма. Не расстраивали, не злили, не радовали, а именно убивали. 

Но давайте все же начнем с предыстории.  

'Шерлок' удался на славу. Отличный британский сериал: всеми известный и любимый сюжет, актеры, хоть и мало известны, но вписываются в картину на ура, саундтрек от BBC радует душу и все очень хорошо, а особенно Б. Камбербэтч. Естественно после такой достаточно однообразной роли, возникло не слабое желание посмотреть на него с другой стороны, не только со стороны гениального любителя - сыщика, а с другой. Вот тут-то и начались поиски.

И первым фильмом, который буквально запрыгнул в мои сети, оказался фильм Хэтти Далтона 'Третья звезда'. 

1)«Сегодня мне 29. А 30 уже не будет»

Таких не то, чтобы малоизвестных, а совершенно неизвестных режиссеров я в жизни еще не встречала. Я посетила множество и множество сайтов, но не нашла про него ничего: ни сколько ему лет, ни откуда он родом, ни сколько у него детей или женат ли он вообще - не было ничего. И очень жаль, потому что этот фильм действительно принес ему славу (с особой точки зрения) и стал безусловно дебютным. 

2)«Мои родители стараются держаться. Но родители не должны видеть смерть своих детей. Болен я, а страдают они»

Сюжет на самом деле избит до мозга костей. Парень болен раком, все плохо и грустно, друзья пытаются ему помочь, как-то развеселить и т.д. Много таких фильмов, не спорю, однако все преподносят их по разному. Что до меня, так я с уверенностью, положив руку на сердце, могу сказать, что это лучший фильм, когда либо созданный на эту тематику. Но все же есть один фильм, который может служить достойным конкурентом. Это 'Достучаться до небес'. Эти два проекта буквально дышат друг другу в затылки. Однако чаша весов все-таки смещается... 'Третья звезда' снята более трагично, более чувственно, тут имеет значение каждое слово, сказанное героями, потому что они действительно полны глубокого и очень душевного смысла.

3)'После танцев в звездном небе ты жаждешь услышать мое мнение о том, что там нифига нет? Что мы тупо сгнием и все?'

Картина мало бюджетная и в этом вся ее прелесть. Представьте себе : только камера, несколько микрофонов, четыре актера и великолепная, даже безумно красивая британская природа. Что может быть лучше? Никаких там дорогих спецэффектов, полуобнаженных девушек и крутых тачек, от которых уже, если честно, начинает тошнить. Здесь же - ничего лишнего. Полная гармония. Ты как-будто не сидишь дома и не пялишься в экран, а такое чувство, что ты наблюдаешь. Сидишь рядышком в кустах и наблюдаешь. 

4)'Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное потребление. Я столько хотел сделать.'

Конечно следует сказать и пару слов об актерах. 

И первый на сегодня - это мистер Камбербэтч. Давненько я не видела безупречной британской игры, хотя  может быть такой я и вовсе не видела. Сериал 'Шерлок' кажется просто разминкой, а вот 'Третья звезда' - настоящий высший пилотаж. Сейчас я могу с уверенностью сказать, что лучше бы на эту роль не подошел никто. Вот совершенно никто. Потому что уже само лицо Камбербэтча говорит само за себя: такое грустное, но в то же время серьезное и строгое, а улыбка... Возможно с нее и списали выражение :'улыбка до ушей'. Ведь когда он улыбается, то улыбается всей душой, даже когда он просто делает свою работу и играет очередную роль- улыбка у него всегда искренняя. 

Бенедикт Камбербэтч, не просто актер и не просто талант, он в первую очередь человек. Истинный человек, потому что так сыграть больного человека на грани могут просто единицы. Аплодирую стоя! 

5)«Хочу наконец хоть что-то довести до конца».

Немало важную роль сыграл мистер Филд. Тут ничего даже и говорить то не хочется. Сама за себя здесь говорит последняя сцена в море. В ней было столько чувств : страдание, горе, безнадежность, стыд, безысходность, страх и много много другого. Фильм я посмотрела вчера, но меня до сих пор, спустя 14 часов, трясет, как будто я сама плыву по холодному морю. Поэтому, простите, но здесь я умываю руки. 

6) 'Я рано ухожу и все продолжиться без меня. Самое странное, что именно этого я больше всего и боялся. А теперь, я спокоен. Так спокоен.'

Больно то, что это больше, чем фильм. Такое происходит на каждом шагу, во многих странах, во многих семьях, а не просто на экране. Именно это и убивает меня больше всего. 

Всегда бегите за своей мечтой и не сдавайтесь, берегите друзей, ведь нет ничего лучше поддержки близких и нет ничего хуже одиночества, цените свою жизнь, ведь нам дано так мало времени.

9 из 10