Просто мечта. Я давно хотела посмотреть такой фильм!

Удивительная история. Простая, понятная, но все равно удивительная. Характеры героев настолько широко раскрываются перед зрителем, что просто дух захватывает! Ты начинаешь представлять жизни этих людей, которые о себе говорят всего-то пару фраз! 

Я была просто поражена тем, как показана дружба: не однобоко, а во всех своих проявлениях. В одной сцене герои ненавидят друг друга, в другой - полная идиллия. Все они такие разные, но в то же время они нужны друг другу. Какая-то связь держит их и заставляет понимать ближнего. 

Болезнь друга все они воспринимают по-разному, все по-разному относятся к Джеймсу, но что-то заставляет их всех понять его и...

Меня потрясли эмоции, вызванные этим фильмом. Я посоветовала его всем друзьям и сама посмотрела дважды, оба раза плакала в конце. Никогда фильм не вызывал у меня такие эмоции и такие чистые, облегчающие слезы! 

Потрясающая история о НАСТОЯЩЕЙ жизни, которая оставляет в душе только хорошие воспоминания. Советую.

10 из 10