Слишком много громких слов сказано в сторону 'Гостьи' и к моему величайшему сожалению, вовсе не лестных. Уже не первый раз вижу, как все обвиняют фильм в том, что он ничуть не продвинулся от 'Сумеречной саги', а ведь это совсем не так. Если уж признаться, то сама не надеялась на что-то хорошее и грандиозное. Была на сто процентов уверена, что книга будет лучше экранизации и так всё и случилось. Вот только здесь есть одно большое 'но'. Я не разочарована в фильме. А это большой плюс.

Экранизация замечательной книги, так непохожей на детские 'Сумерки' заслуживала хороших актёров, которые смогут передать должную атмосферу. Она получила их. И пусть в самом начале я отзывалась об этих молодых людях излишне плохо, но мнение как говорят, меняется. Сирша Ронан придала Мелани некие свои качества и сделала её живой. Не такой как в книге, но всё же настоящей и захватывающей. А Джек Эйбел, который сыграл Йона, порадовал глаза не только своей игрой, но и симпатичной внешностью. Хотя при прочтении книги я представляла его совершенно другим. Думаю, единственный минус в актёрах - это Макс Айронс. Нет, возможно, он хорошо играет, но точно не Джареда. Я не увидела в его лице одного из самых любимых героев данной книги. Джаред вышел ужасным.

Сама история получилась не такой печальной, как я ожидала. Кто-то даже сказал, что она похожа на добрую сказку с хорошим концом. Я вынуждена согласиться. 'Гостья' не стала фильмом, рассчитанным на взрослую аудиторию. Но это нисколько её не портит. Атмосфера фильма просто потрясающая, завораживающая. Правда, начало было самым слабым, но они исправились, и дальше смотрелось всё просто взахлёб.

Думаю, это впервые, когда я говорю, что тут просто обязано быть продолжение. Также как и в книге. Оно жизненно необходимо, потому что история не кончается на 'Жили они долго и счастливо'. Она приостанавливается со словами 'А что будет дальше, вы увидите чуть позже'. Надеюсь, я действительно увижу это.

Фильм заслуживает быть просмотренным. Он не шедевр кинематографии, но он, несомненно, хорош.

8 из 10