Мне порекомендовали этот фильм к просмотру, поддалась на уговоры и посмотрела. На русском фильм не нашла, смотрела в оригинале, благо знания позволяют.

Единственное, что скажу: не разочаровалась ни разу.

Начну с главной причины, из-за которой нажала на play. И эта причина - Бенедикт Камбербэтч. Было интересно увидеть его вне амплуа обаяшки Мистера Холмса. Поразительное перевоплощение, скажу я вам - он сыграл умирающего молодого человека, находящегося на грани отчаяния, настолько отлично, с надрывом в голосе, что в эту его игру на самом деле хочется верить. Мои аплодисменты. Он покорил мое сердце окончательно и бесповоротно.

Сюжет фильма закручен на взаимоотношении четверых друзей, одному из которых, Джеймсу, жить осталось всего ничего, но он обладатель сильного характера, он не жалеет себя, он жалеет окружающих его близких людей, жалеет, что они видят его таким. Если по жизни у Джеймса все не очень хорошо, то с друзьями более чем, ведь 'друг познается в беде': эти ребята помогают ему, поддерживают, переносят все тяготы болезни вместе с ним, конечно же, постоянно шутят. Вот только все эти шутки - лишь маскировка истинного положения дел. Смех сквозь слезы, причем как у главных героев, так и у зрителя.

Выделю также невероятно хорошую музыку и потрясающую работу оператора - построение кадра просто чудесное, все эти панорамные виды залива Барафандл - вот уж точно одно из прекраснейших мест на Земле.

Подводя итоги, скажу, смотрите эту картину, непременно смотрите. Сейчас редко встречаются на самом деле искренние истории человеческой жизни.

Удачи Хэтти Далтону.

Жалко, что максимальная оценка 

10 из 10

Я бы поставила все 20.