Леди и Джентльмены!

Вы видели когда-нибудь на экране, как человек проходит через смерть, или только смотрели? 

Я готова держать пари, что вы смотрели, но едва ли видели.

...В детстве мы вместе боролись с Тьмой, и давали клятву бороться со Злом во имя королевской чести, и 'Заколдованное Королевство', 'Властелин Колец', 'Туманы Авалона', 'Легенда', 'Фантагиро', 'Зена - Королева Воинов', 'Великий Мерлин', 'Бесконечная история' и 'Звёздная Пыль' не пустые слова для нас. А  потом мы видели массу киношных смертей, убийств и самоубийств, нарушений всех возможных и нет клятв, и злые герои иной раз становились нам ближе, как и сама Тьма. 

Но вот приходит момент и. .. Всевышний и Неумолимый бросает свой жребий. Но жребий достанется не всем. Тем только, кто способен не только смотреть, но и видеть. И это будет не кино.  С вами случится Жизнь, - как первая морщинка матери, как первый отказ отца с вами поиграть в теннис из-за усталости, как первый седой волосок в бороде пса-любимца, как первая смерть кошки на наших руках. Как первый плевок в душу от друга или любимого.

Может быть,  вы, потрясённый и оглушённый, выйдете на улицу, может быть, вы станете ругать Бога, а может, и отречетесь в себе от добра и перестанете видеть в жизни смысл. И, возможно, вы это 'примете' (не верьте психологам, - они 'адаптируют' вас к реальности, несозданной для жизни), но принять это нельзя, а когда вы поймёте, что было нельзя, то опоздаете на целую жизнь.

...Где-то в далёкой Англии умирает молодой человек, отчётливо и горько осознавая, что теперь ему никогда не стать писателем. 

...Где-то в близкой России  многие по-настоящему талантливые ребята знают, что им никогда не попасть в шорт-листы и не получить Пулитцеровской премии, хотя и пишут они прекрасно. 

...А фильм 'Третья Звезда' рассказывает, как Джеймс Кимберли Гриффит, молодой писатель, имеющий возможность печатать и издавать книги, принимает смерть, и от того фильм в России, наверное, становится вдвойне жестоким, вдвойне пугающим. 

Но Бенедикт Камбербатч в этом фильме тонко и  реалистично проживёт жизнь не опоздавшего на неё человека, - хотя он и сомневается в этом, - и этой искренностью ещё более убедит зрителя в том, что если  не принять случившееся с ним, но при этом не потерять ни мужества, ни радости, ни человека в себе, - то здесь и открывается, возможно, 'волшебное' решение не опоздавших. 

Бенедикт Камбербатч, Адам Робертсон, Джей Джей Филд  и Том Бёрк справляются как с красотой залива Барафандл, как с холодом  снаружи на берегу моря, так и с отчаянием внутри. Том Бёрк  знает дислексию не понаслышке, ведь разве невозможность стать тем, кем ты жаждешь быть больше всего на свете, не страшнее, чем смерть?... (Позже Бёрк сыграет у апокалиптического Рефна с Гослингом и, может быть, не просто так именно он не даст утонуть Эллен после гибели Чарльза Диккенса у Файнса, ведь актёры и реальные судьбы мира так взаимосвязаны?)

И мы видим это лицом к лицу, мы будто рядом с этими мальчиками-джентльменами, немного непонятными нам, как роман 'Улисс', потому что в них напрочь отсутствует привычная русским и американцам ювенильно-тинейджерская ментальность с её модой и на одежду, и на чрезмерность эмоциональности. Они ближе к своим предкам-работягам, которые считали, что оплакать в одиночестве любимую собаку или пони, и не заразить этим горем свою семью, - неоспоримое дело чести  джентльмена. 

Особенность английского кино, наверное, не в том, чтобы кричать под колесованием, как кельт: 'Freedom', и не в том, чтобы как русский в момент расстрела презрительно улыбнуться в лицо палачу. Тонкость английского менталитета миру, культуре и кинематографу показали нам и Тревор Нанн в 'Леди Джейн', и Майк Ньюэлл в 'Больших Надеждах', и Льюис, и Толкиен, писавшие свои, пронзившие нацизм, произведения, и Джулиан Феллоуз  'Из Времени во Время'. Это не смирение, это не скорбь, это не отчаяние, это не ложь, это не утешение. И это нельзя даже назвать мужеством. 

Тонко и гармонично, без надрыва и панических атак, как его собрат из фильма Рэндала Клайзера 'Это моя вечеринка', Джеймс Гриффит принимает смерть, - как и его друзья, - трое тех самых несостоявшихся писателей, - Дейви, Билл и Майлз, - и они, все четверо, бредут и бредут по холодному берегу моря... Во время просмотра почему-то вместо саундтрека фильма у меня будто бы играла та самая песня Hozier'a, Take Me To Church, которая была так известна пару лет назад...

Их книги и фильмы не будут опубликованы, и, может быть, Джеймсу повезло куда больше, как знать?..

В этом путешествии Джеймсу не 29 лет. Он непростительно молод, - вся молодость мира, всё непрожитое и не сделанное творят из него (и из нас) младенца, и бросают вызов,  но  при этом для того, чтобы 'достучаться до небес' в душе зрителя, - заставить его выйти из скорлупы или зоны комфорта, научить его тому, что не всегда бывает хэппи-энд, но и научить не ломаться от этого, - и приходится извращать такие простые истории, как сделала Хэтти Далтон, раздумывая, наверное, об очень многом, чтобы прийти к созданию этого фильма, - и во время работы со 'Скандальным Дневником', и 'Вне Игры', и с Гринпис, или 'извращать' простые истины, как 'Антихрист' был 'извращён' Триером или 'Малхолланд Драйв' Линчем, а 'Неоновый Демон' Рефном... Зрителю нужна встряска, зрителя не так-то просто вернуть в чувство.

Премьера фильма 'Третья Звезда' на Эдинбургском Кинофестивале, по моему мнению, была премьерой не для людей, а для всех призраков,  ужасов, боли и надругательств над человеком, что хранит каждый дом, каждый камень этого города, но... 'Филипп Френч из The Observer назвал фильм «компетентным», хотя «скорее семейным и предсказуемым, не отталкивающим». Синтия Цитрон из Santa Monica Daily Press назвала его «поглощающим, сдвигающим и увлекательным опытом». Фелим О’Нелл из The Guardian описал его как «плутовской и бесцельный в течение некоторого времени, попадающим в центр внимания в последний фурлонг»' (с). 

А Бенедикт Камбербатч выдерживает это мрачное равновесие с таким тонким актёрским чувством меры, что зритель не становится соучастником этой смерти, потому что актёр всё берёт на себя, и, вовлекаясь в роль как на дно океана, если и рискует не всплыть, то его встреча с чем-то «громадным и страшным… и смелым» потрясающе преобразит его в третью звезду, оставляя нам надежду на то, что ничего не заканчивается. 

10 из 10