«Тост морфия за вас всех. Если помните, сегодня годовщина моего рождения. Помните, я вас любил. Вы делали мою жизнь счастливой. Не стоит грустить…»

Редко когда фильм хватает за душу и доводит до такого состояния, что на слёзы просто морально нет сил, и даже говорить потом очень долго не хочется. Редко когда фильм является жёсткой плетью, заставляющей задуматься над нашей жизнью, которую мы проматываем впустую. 

«Третья звезда» - это история о двадцатидевятилетнем парне, который знает, что свой третий юбилей он никогда не отпразднует. Джеймс (Бенедикт Камбербэтч «Искупление, «Шерлок», «Боевой конь») болен неоперабельной формой рака, и уже ни одна желанная цель не будет им достигнута. Участниками его трагедии становятся три его лучших друга: Майлс (Джей Джей Филд «Первый мститель», «Мисс Марпл Агаты Кристи»), Дэви (Том Бёрк «Невидимая женщина», «Шери») и Билл (Адам Робертсон «Тугая струна», «Катастрофа»). Первый мечтал стать великим писателем, но уже два года не публикует свою книгу. Второй хотел снимать фильмы про животных, а в итоге работает на дешёвом ТВ. А третий до ужаса боится остаться никому не нужным. Четверо друзей по просьбе Джеймса отправляются в путешествие к заливу, в ходе которого выявляются самые потаённые уголки души каждого из них. 

Этот фильм – не банальная история простого парня. Это зеркало нашей жизни, безжалостно отражающее всё то, на что мы с таким упорством закрываем глаза. Особенно хочется отметить проникновенные монологи Джеймса. В разных переломных ситуациях похода он рассуждает о смысле жизни, о не оправдавшихся надеждах и неосуществлённых мечтах, о том, что он мог бы сделать, будь у него чуть больше времени. Казалось бы, все эти мысли обыгрывались в разных вариациях в каждой второй драматической картине. Но слышишь их из уст того, кто годы живёт инвалидом и не теряет разум лишь благодаря морфию – и они наконец приобретают значение, сверхъестественную силу. Боль в глазах главного героя, желание сделать хоть что-то рисковое и почувствовать саму жизнь. Кажется, что Камбербэтч через всего себя пропустил своего персонажа и пережил вместе с ним весь роковой поход.

Контраст составляют живописные пейзажи, каждый из которых хочется сохранить стоп-кадром, каждый из которых наделён особым смыслом. Улетающая стая птиц, вид залива, где водная и небесная границы практически неразделимы, и невообразимо красивый закат. Всё это выступает в роли определенных символов: стремление, вечность, изменчивость. 

В память врезается песня Джеймса МакМорроу «Follow you down to the red oak tree», сопровождающая субтитры. После финальной сцены ты не можешь  просто встать и заняться привычными делами, ты погружаешься в полутрансовое состояние. И тут эта мелодия, окончательно выбивающая землю из-под ног…

Каждый эпизод этого фильма наполнен чувствами, каждый диалог, внезапная встреча, случайная фраза – своим смыслом. И на выражение эмоций уже не остаётся сил.

10 из 10 

(Низкий поклон Камбербэтчу за невероятное перевоплощение)