Если вы когда-нибудь устанете от невероятного жанрового 'разнообразия', которое еженедельно предлагают вам кинотеатры, придите домой, выключите свет и запустите фильм 'Третья звезда'. 

Я не могу его никак охарактеризовать, ибо он не смешной и в общем-то не грустный. Замечательный фильм снятый британцами, история одного человека, который вдруг узнал что не проживет и года. А собственно история даже не его, а тех кто останется. Никто не учит в этом фильме, но открывается что то настолько простое и элементарное, что становится удивительно - почему некоторые из нас тратят на осознание того, что все идет не так, целую жизнь и что начинать надо было уже тогда...

Очень напряженная история сглаживается совершенной безмятежностью пейзажей и неизбежным осознанием того, что все не закончится хорошо и придется просто смирится, и ждать что вынесут герои фильма из этой ситуации, когда, кажется, что ничего уже не изменить, но ведь не правда - менять можно каждую минуту своей жизни...