Посмотрев рекламу, заинтересовалась фильмом. Не зря, можно так сказать.

Честно не в восторге от книг 'Сумерек', фильмов по этим книгам тоже, в таланте писательницы долго сомневалась. Тяжело глядя на фильм 'Гостья' не сравнивать его с вышеупомянутыми фильмами. Однако фильм 'Гостья' схож чем-то со знаменитым трудом Стефани Майер. Наверно это не раскрытая до конца, словно односторонняя любовная линия и еще пару нелогичных событий.

Минусы: 1)Весь фильм думала только одно 'Где динамика?'. Вся изюминка сюжета гасла от большого количества сцен с поцелуями, от которых любовная линия 'Сумерек' нервно курила в сторонке. 2) Не все актеры достойно раскрыли своих персонажей, у многих были и явные ошибки. 3) Большего всего не поверила Максу  Айронсу, он показался мне 'каменным'. Не убедили некоторые сцены с Джейком  Эйбелем.

Плюсы: 1) Поверьте, здесь смысла гораздо больше, в отличие от 'Сумерек'. 2) Фильм дает 'пищу' для размышлений, что уже хорошо. 3) Интересная задумка и неплохое исполнение. 4) Прекрасные пейзажи 5)Дайан Крюгер, Чандлер Кентербери, Фрэнсис Фишер очень запомнились и как хорошие актеры, и как занимательные персонажи 6) Очень понравилась пара Йена и Ани, чьи отношения были просты и чисты.