Так как я прочёл роман Стефани Майер 'Гостья', то для меня весь просмотр фильма был в сравнении с книгой. Книга была весьма интересна для меня, поэтому фильм я тоже решил посмотреть. Скажу честно, что книга гораздо лучше.

Начну с сюжета. Сюжет как таковой от оригинала почти не отличается. Но не в этом суть. В книге можно передать чувства героев, их отношения в замкнутом пространстве. Заставлять читателя пофилософствовать. Это передать зрителю очень трудно, особенно без хороших актёров. В книге месяцы проведенные героями в пещере как то не мешают и не докучают. Но в фильме это было очень скучно. Представляю тех людей, которые не читали книги. Наверное уже пожалели что посмотрели этот скучный фильм. И в общем то они окажутся правы, нет, в фильме есть несколько интересных моментов, но это буквально на пару минут. А бесконечные разговоры в тёмном помещении это 70 % (если не 80%) всего фильма).

Актёры. Сирша Ронан мне очень нравится как актриса, но она единственная не может вытянуть всю картину. Даже присутствие Дайан Крюгер не спасло фильм, что и говорить про других актёров. Кстати актёры некоторые подобраны весьма неудачно, ну это относится только для тех кто читал книгу. 

Ещё один момент. В книге описана прекрасная утопия, мир будущего. Всего этого я в фильме не увидел. Какие-то простенькие здания, корабли для пришельцев, даже супермаркет какой-то, ну прямо скажем не футуристичный. Всё это конечно негативно повлияло на картину. Противостояние между двумя расами, а также их сходство не показано вовсе. Если в книге ты будешь мысленно солидарен с пришельцами, то в фильме ты просто даже толком про них не узнаешь.

Фильм получился неуспешным в прокате, если не сказать. что провальным. Оно и понятно. Этот фильм не заинтересовал даже фанов книги, не то что простых зрителей.

Ставлю фильму оценку только из-за Сирши Ронан:

7 из 10