Говоря о вторжении инопланетян, сразу вспоминается произведение Герберта Уэллса 'Война миров'. Чуточку повспоминав, можно назвать 'День независимости' и на самый крайний случай... 'Знаки'. А что если инопланетяне тихо внедрятся в общество? И тут на ум приходит несколько вариаций 'Вторжения похитителей тел' и 'Скрытые'. Но вот не задача, сколько бы не видели злого умысла в их методах и действиях, они могли бы прийти с миром, а мы даже не сможем этого понять.

Идея первоисточника, за авторством которой стоит небезызвестная Стефани Майер, поражает своей глубиной и гениальностью. Да-да, именно гениальностью. Если Сумеречная Сага была полем для развития писательского таланта, то Гостья стала поистине первым серъёзным произведением. Многие скажут, что опять какой-нибудь любовный треугольник будет в основе и сильно ошибутся, но отчасти будут правы. Главная идея фильма... Каждый может растолковать это по своему, но факт остается фактом, знакомится с данным продуктом желательно наобум, без всякой предварительной подготовки, чтобы судить не предвзято. Тем более, что Эндрю Никкол, который до этого ставил фильмы с намеком на размышления, перенёс в идеале всё на большой экран.

Как и в предыдущих работах режиссёра визуальная стилистика соблюдена от и до. Минусом здесь можно назвать разве, что чрезмерную гламурность основных действующих лиц. Складывается ощущение, что всех некрасивых парней Души поработили и остались одни плейбои.

К игре актёров особо придраться нельзя, есть провалы у всех, но Эмили Браунинг превзошла в этом аспекте, если не всех. то большинство. Сирша Ронан и Уильям Хёрт здесь оказались на высоте. Неплохо со своей задачей справился и Макс Айронс.

Никколу стоит отдать должное сократив значительные объёмы текста самого произведения, он выбрал самые значимые моменты и органично их соединил, полностью передав дух книги. Но благодаря его таланту в фильм из начала переехала и затянутость книги. что порядком сбавляет интерес до определённого момента. 

Для большего эффекта привлечения масс стоит писать на плакатах не 'Фильм по роману Стефани Майер' или 'Фильм по книге автора Сумерек', а 'Фильм от режиссёра 'Гаттаки'

8 из 10