Эмоции зашкаливают. Я всю неделю ждала выходных, чтобы увидеть этот фильм. Но начну с другого.

Месяц назад я посмотрела замечательный фильм 'Достучаться до небес', и он меня...нет не покорил, а просто оставил в таком невероятном оцепенении. Но речь не о нем. Я  начала искать что-то, что сможет произвести такое же впечатлении. И нашла свою 'Третью звезду'.

Сюжет и правда банален, если можно его так назвать. Но насколько прекрасно он передан. Через призму дружбы, воплощения мечтаний и невероятно сильной тяги к жизни.

Фильм довольно тяжелый...страшный диагноз, близость неминуемого конца, боль и страдания. Но он так же легок и прекрасен: шутки, смех, дружеские потасовки, много-много улыбок и такая братская любовь.

Все фильмы данного жанра учат, советуют, подсказывают, что надо жить. Надо жить, не теряя ни секунды и не боясь ничего. 

«Меня всегда останавливало время. Слишком много — тогда, слишком мало — сейчас…»

4 друга. 4 судьбы. У каждого свои фантазии, мечтания, желания. Один боится остаться никому не нужным, другой до сих пор переживает смерть своего отца и не хочет не оправдать его ожиданий, третий так и застрял в своих мечтаниях, уже не стараясь их реализовать. А четвертый просто умирает. Он хочет прожить еще немного, он еще столько не делал, но время потеряно. Но у него есть его друзья, которые не дадут ему упасть и еще он может принять последнее и главное свое решение. 

«Хочу наконец хоть что-то довести до конца»

Признайтесь в каждом из этих героев, вы увидели себя?

«Я рано ухожу и все продолжиться без меня. Самое странное, что именно этого я больше всего и боялся. А теперь, я спокоен. Так спокоен.»

Невероятная актерская игра. Фантастическая. Я бы даже не назвала это игрой. Как будто ты там, с ними, ходишь и наблюдаешь, жалеешь, злишься. Им веришь, с ними переживаешь. Я не могу не отметить Бенедикта, на сегодняшний день он все же возглавляет список моих любимый актеров. именно в его фильмографии, я увидела этот фильм. Он великолепен. Так же как и  Том Бурк, Джей Джей Филд, Адам Робертсон. 

Очень приятно, что фильм не перегружен людьми, действием и эффектами.

Только лишь прекрасные красоты Британии и веселые друзья.

Прекрасная музыка в конце-достойное завершение достойного фильма.

'Третья звезда' занимает у меня почетное 2 место. Хотя нет, оно почетно делит первое место с 'Достучаться до небес' и 'Внутри себя я танцую', после таких фильмов жить легко и прекрасно. А главное так хочется жить.

«Рай. Если рай действительно такой, я бы был счастлив»

Со спокойной душой и чистой совестью ставлю 

10 из 10

Дерзайте, исполняйте свои мечты, чтобы потом никто не смог сказать, что вы упустили момент.

'Бояться глупо' (с)