Собственно, не удивителен, тот факт, что просмотр этого фильма состоялся благодаря Бенедикту Камбэрбэтчу, в следствии просмотра нашумевшего сериала «Шерлок», с его участием. И спасибо таким талантливым актёрам, как Бенедикт, открывающим нам свою, не столь известную фильмографию,  столько ценных и хороших фильмов мы можем увидеть, не заметив их ранее. 

Могу сразу сказать, что фильм для меня обыкновенен и зауряден, в том плане, что в нём нет ничего необычного и удивительного. Но он в любом случае необыкновенен и сказочен! Ведь всё простое гениально! И в этой его простоте, убедительности, жизненности, скрывается поистине великое волшебство. Волшебство человеческой души…..

Взгляните….на представленную нам дружбу, мужскую дружбу, на жизнь, которую мы почти всегда тратим попусту, на суждения, на стремление и жажду жизни главного героя, который скоро покинет мир, так и не успев сделать что –то более важное в своей жизни, чем прежде. Взгляните в глаза Бенедикта и вы поймёте на сколько его герой романтичен, (особенно его конечный выбор в фильме, многое подскажет нам о нём как о человеке) на сколько сильна его душа, которая сопротивляется физическому состоянию.

Больно осознавать, что именно такие люди, как главный герой Джеймс, чаще всего покидают этот мир в самом рассвете сил и душевного подъёма. 

Само название этого фильма, ассоциируется у меня с неким другим миром, внутреннем миром человека (насколько он удивителен и интересен) и компасом, ведущем к душевному покою как к конечной точке познания и истины нашего существования.