Джеймс неизлечимо болен. Рак прогрессирует, он уже с трудом передвигается, и каждый день для него проходит в борьбе за жизнь. Он молод, амбициозен, полон идей и стремлений. У него прекрасная семья и замечательные друзья. Но застигшая  врасплох болезнь рушит все его планы. Теперь его жизнь - 'это боль, лекарства от боли и лекарства от побочных эффектов других лекарств'. Напоследок он хочет посетить место, с которым у него связаны самые светлые воспоминания - райский уголок вдали от шума и суеты цивилизации. В компании троих своих близких друзей он отправляется в последнее путешествие...

Сюжет фильма не нов. Сколько уже снято и пересмотрено фильмов о людях, которые не согласны со смертельным приговором судьи в чёрном балахоне и с косой, которые несмотря ни на что борются, цепляются за жизнь, извлекая из каждого момента самое главное. Кто-то чудесным образом исцеляется, чья-то судьба складывается трагичнее. Но едины в одном - эти люди по-настоящему ценят жизнь. Герой Бенедикта Камбербэтча не исключение. На одном из привалов по дороге к месту назначения, изнемогая от боли и усталости, он говорит друзьям:

- Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование...

Сложно смириться с мыслью о неминуемой смерти, ещё сложнее решиться опередить её. Только один из путешественников изначально знает чем окончится их поход. Всё идёт по его плану. Лишь один фактор он не в силах предусмотреть - как поведут себя в экстренной ситуации близкие люди.

Тяжелейшее испытание выпадает и на долю друзей Джеймса. Его последняя просьба ставит их перед выбором, решение по которому им даётся в тяжёлых душевных муках.

Фильм-исповедь. Фильм, после просмотра которого начинаешь иначе смотреть на вещи. Грандиозное перевоплощение Бенедикта Камбербэтча, ассоциирующегося у меня ранее с колоритным социопатом Шерлоком Холмсом из одноимённого сериала, в умирающего и отчаявшегося человека. Очень искренняя игра, достойная высоких похвал!

- Дело не в том какие карты сдала тебе жизнь, а в уверенной руке, которая держит эти карты.

9 из 10