Отправившись на премьеру «Гостьи» я заранее знала сюжет, потому что удостоилась чести прочитать книгу Стефани Майер.

Планета Земля вновь подверглась захвату инопланетной расы. Люди больше не хозяева. Их тело и разум подверглись внедрению, так называемых, Душ.  

Мелани, пытавшаяся защитить своего брата и возлюбленного, попала в ловушку и была обречена стать заложницей в своем теле, так как в нее вселяют Душу по имени Странница, с целью найти местоположение остальных людей, которые сумели скрыться.

Странница не может полноценно завладеть телом Мелани, потому что та искренне сопротивляется и не позволяет управлять своим разумом. 

Мелани пытается забить голову воспоминаниями, что приводит Странницу к убежищу и заставляет ее быть на стороне людей. Помимо того, Странница начинает испытывать романтические чувства к одному из парней, пытавшихся сопротивляться иноземным существам.

Как оказалось не все так плохо. Странница на стороне людей, она прониклась к ним добротой и искренними чувствами, так же, как и Мелани прониклась к Страннице любовью. 

Иноземные существа тоже могут быть среди нас, которые способны, как Странница на человеческие чувства, которые заслуживают быть рядом с людьми.

«Гостья» - это потрясающая и захватывающая, динамичная и красочная фантастика. В ней присутствует и драки, и погони, и перестрелки, ну и, конечно же, светлая и чистая любовь, хоть мир и находится на грани распада.

Актеры ни разу не дали усомниться в своей профессиональности. Фильм получился достойный и зрелищный, что хочется пересматривать его раз за разом. 

10 из 10