Что заставит тебя отказаться от жизни? От управления твоей жизнью, от своего я... Что заставит твое я умереть?

Вот, появляется в тебе нечто, что становится альтернативой тебе. Оно готово забрать у тебя то что принадлежит тебе - твою жизнь, твое тело, твои мысли, всего тебя... Вот, оно говорит, оно двигает твоими руками, ногами... Ты уже видишь - ты не нужен... Будешь ли ты сопротивляться и стараться выжить? Или просто согласишься на свою смерть... Что должно быть в тебе такое, благодаря чему ты будешь стараться выжить, бороться...

Идеи... Идеи, настолько сильные, что в них и любовь и ненависть... Что в совокупности делают из тебя сильную личность - воина... И до тех пор пока идеи живут, живешь и ты... Борьба за жизнь - это борьба за свои идеи... идеалы...

Вот мысли пришедшие мне во время просмотра фильма... Я пишу данный обзор во время второго просмотра его, пару месяцев спустя после первого... Признаюсь, фильм поначалу не претендовал на мой TOP10, потому что многое мне не нравилось, вызывало негативную реакцию. Но, сегодня, поборов свое личное непринятие, я увидел и понял, все то - сильно цепляло меня. Редко фильмы так затрагивают меня... И это мой первый обзор фильмов вообще!

Фильм втягивает... Такой трепет вызывает вид души... словами не передать, хотя вроде ничего такого... Но цепляет не только это. Цепляет все с самого начала - разговоры искательницы с душой внедренной в тело, разговор души с разумом и их совместные действия, сама обстановка, размеренное сбалансированное развитие событий...

Заслуживают ли люди чтобы дать им выжить? Жестокость, месть, злоба, ненависть. А вот стереть их личное я и наступит мир... Порою принимаешь сторону захватчиков... Но сморя на действие героини, понимаешь - Она ни на чьей стороне, она ни против кого... Она - слишком чиста для этого. Вот оно истинное бескорыстие. Ее не принимают, бьют, пытаются убить, а она продолжает делать то что делает! Надо ли ей оно? Зачем ей это терпеть?! Не хотят спасения - да и какого черта их спасать! - Это я так думаю. И так подумает любой обычный человек. Но не Странница... Она даже не задумывается над этим. Обида - для нее неизвестна. И жалость к себе, и гордыня, страх... В ней совсем нет страхов? Возможно, в ней есть многое из того что есть в каждом человеке, но она этого не проявляет! Только то чему ты даешь ход - и есть... 

Спасибо, Странница! Приходи... С тобой, я согласен умереть...