На многие творения я выражаю свою твердую точку зрения, которая заключается в ответах на некоторые ключевые вопросы. 

Давайте рассмотрим сейчас фильм - Гостья. Положим, что мы вообще не видели других картин, совсем никаких, что мы не знаем автора этой картины, но будем иметь хотя-бы представление о том, что такое кино, как имеем представление о том, что такое солнечная система; так, значит мы можем оценивать данную увиденную нами работу.

Когда все стереотипы отброшены и мы познакомились с новым для нас миром, наступает момент когда хочешь, к примеру, рассказать о нём. И я расскажу, имея предложенное мною представление о моём опыте кино.

Просто на просто мир удивителен. Это факт. А дальше, кто как видит этот мир. Я вижу здесь один из миллиардов возможных вариантов того, какова могла бы быть наша жизнь. И я вижу здесь один вариант того, какая может быть любовь. Любовь - она одна, но в разных обликах. Я не про любовь на века. Просто её понятие. А её понятие - её загадка. Вдумайтесь только..

А фантастика, представленная тут, она ведь помогает отойти от нашей с вами жизни, хотя бы на миг. Ведь сама любовь - фантастика. Какой из этого вывод? Мм.. Так вот. К чему всё предыдущее, сказанное мною. У меня просто нет твердого мнения на этот фильм. Я ведь хотел подготовить вас к такому ответу таким долгим, если его можно назвать, вступлением. 

В такой картине, как эта, не нужно ждать чего-то. Нужно просто попытаться почувствовать..

10 из 10