После просмотра 'Гостьи' моя нелюбовь и некоторый скепсис по отношению к фильмам фентези просто исчезло, почти все полтора часа меня было невозможно оторвать от просмотра, настолько было интересно. Согласна с тем что фильм сам по себе возможно слащавенький и наполнен множеством романтичных диалогов, что в какие то моменты у меня вызывало улыбку, но все же это не мешало с интересом наблюдать за происходящим. 

Актерский состав свеж и молод что не может не радовать, все смогли передать эмоции своих персонажей и создать определенную атмосферу фильму, ну и не могу не заметить роль в этом фильме Дайан Крюгер, которая хотя и не появлялась часто в кадре но отлично сыграла роль злодейки, хотя для меня все таки оставалось в Искательнице что то доброе. Немножко на мой взгляд было переиграно с темой любви и отношениями, хотя такие приемы отлично действуют на молодежь у которых чувства бурлят а эмоции зашкаливают. Сюжет вызвал у меня двоякое чувство, вроде бы все просто и понятно и в тоже время как то выглядело все по новому, даже не могла представить чем закончится 'Гостья'.

Маленький но все таки минус для меня были декорации в пещере, где происходила половина сцен фильма, хотелось бы увидеть больше пейзажей якобы будущего или хотя бы больше декораций и специфетов, хотя даже так фильм тоже ничего. Большой плюс это саундтрек в конце фильма, давно слушала эту песню и мне было приятно услышать ее снова, она отлично подошла 'Гостье'. 

8 из 10