Человечество дошло до такой степени своего развития, что большинство стали бездушными, лишились своей души. Оставшаяся же часть, которая ещё не лишилась души, пытается  навести порядок в мире, поставить всё на свои места. Но делают они это с помощью насилия над бездушными, то есть сами потихоньку тоже лишаются души.

Но тут появляется спасительница в лице главной героини. Она пытается помочь людям спасти себя, свои души и свой дом – наш мир. А для этого нужно не огнём и мечом действовать, а любовью. Спасти душу, а следовательно, самого человека и  весь мир можно только даря добро, любовь, заботу всем людям без исключения, даже оступившимся.

В итоге, спасение человечества становится возможным благодаря союзу душ и людей, то есть примирению души и тела человека.