Книгу 'Гостья' я прочитал еще год назад, запоем, за одни сутки. Как бы не кричали хейтеры - книга на самом деле достойная и интересная. Она намного серьезней саги 'Сумерек' и более взрослая. Наличие 'Сумерек' в библиографии Майер играет ей на руку. Но в то же самое время и отпугивает зрителей\читателей, которые однажды познакомились с данным произведением.

Ну да ладно, мы тут о фильме говорим.

Поначалу мне не понравился список актеров (у себя в голове я представлял персонажей немного по другому, как обычно это бывает), но свои роли они сыграли довольно хорошо.

Операторская, режиссерская работа - тоже на хорошем уровне. 

Но и тут есть ложка дегтя. Это адаптация романа сценаристами. Черт. Вы сделали плохую работу. Я согласен, что пару часов назад я посмотрел красиво рассказанную историю, но историю с нераскрытым замыслом. Я увидел только шаблоны. В тот или иной момент я понимал, что движет героями, потому что прочитал книгу. А что делать с теми, которые не читали?

В книге можно было увидеть больше точек зрения, больше деталей, которые дополняли и объясняли замысел автора. Но сценаристы просто показали нам одностороннее видение ситуации. 'Люди плохие, а мы хорошие и сделаем мир лучше'. Черт, в книге я увидел и иное мнение на этот счет, которое было раскрыто получше, нежели в фильме. 

В книге нас подготавливают к тому или иному событию. Мы понимаем мотивы персонажей. А тут они берутся как-будто из воздуха. 'Ой, Мелани, я тут резко подумала, что буду тебе помогать'. 'Ой, я только что хотел тебя убить, а сейчас я хочу тебя поцеловать'. Ну что это такое? 

Сценаристы ухватились за все основные проблемы 'герой и герой', 'герой и общество', 'общество и общество', отлично переданные в романе, но намешанные в кашу в фильме.

Теперь небольшой вывод.

Мы имеем хороший фильм, который отлично подходит для просмотра в одиночестве, либо со своей второй половинкой. Тут вам и лав стори и фантастика. Актеры справились со своими ролями, звукорежиссеры подобрали отличную музыку, операторы брали красивые ракурсы, сценаристы испоганили, я бы сказал, фантастическую драму с элементами антиутопии (я имею ввиду книгу).

В английском варианте фильм называется 'The Host', что переводится как 1) Гостья и как 2) Паразит, Существо, живущее за счет других существ. Так вот. В фильме я увидел только первый вариант, в то время как в книге я увидел и второй.

7 из 10