Жила-была Душа. Она много странствовала, прожила десятки жизней, была одинока, но не знала о своём одиночестве, пока не встретила человека, девушку по имени Мелани.

   Земля, альтернативное будущее. Нет больше ни войн, ни голода, ни страданий. Люди изменились. Они стали добрее, мудрее, терпимее. «Никогда наш мир не был столь идеальным». ©  И этот идеальный мир оказывается захвачен пришельцами из космоса, так называемыми Душами, которые перемещаются от планеты к планете, вселяясь в тела законных жителей, естественно, против их воли. И так же как у медали есть две стороны, так же у доброты и терпимости есть свои недостатки – невозможность яростного сопротивления, жестокого отпора. Только так можно объяснить, что за достаточно недолгое время почти вся Земля была оккупирована захватчиками. Остались лишь жалкие горстки людей, прячущиеся в труднодоступных и плохо пригодных для жизни местах. Их и очагами сопротивления назвать сложно, они просто пытаются выжить, сохранить свой вид.

   Вообще от очередной экранизации произведения Стефани Мейер я не ждала ничего хорошего. Очередная порция «розовой лирики» и мечтательной меланхолии, думала я, включая сей фильм на сон грядущий. Но была приятно удивлена. В какой-то степени в жанровом плане фильм оказался фильмом-утопией. А от попыток нарисовать утопический мир, как правило, ничего хорошего ждать не приходится.  Куда как проще выдумать антиутопию; там и краски ярче, и персонажи колоритнее получаются. Но фильм «Гостья» на самом деле учит добру, сочувствию, сопереживанию и любви. Там нет по-настоящему отрицательных персонажей. Пришельцы выглядят не отвратительными монстрами, это эфемерные сгустки света, тянущиеся к любви. Просто в силу совершенно чуждой природы и сознания они не понимают, какое зло они несут людям, вселяясь в их тела, забивая их «я». Они не прибыли захватить мир, они пришли, чтобы изучать его. Просто не знают способа сделать это по-другому.

   Итак, Душа по имени Странница, вселяется в тело девушки по имени Мелани, одной из сопротивления. Воля Мелани и её жажда жизни оказываются настолько сильными, что сознание Мелани не потухает. Она оказывается заперта в своём теле. как в ловушке. Она может разговаривать со Странницей и даже иногда управлять её действиями. Где-то далеко Мелани ждёт возлюбленный и маленький брат, к которому она обещала вернуться во что бы то ни стало. И Мелани умоляет Странницу помочь ей. Так начинается история дружбы и взаимопонимания  двух чужих друг другу рас. 

   Когда я смотрела «Гостью», мне вспомнился фильм Вольфганга Петерсона «Враг мой» 1985 года. Фильмы, конечно, очень отличаются, но учат одному – любви и терпению. Пока вы не окажетесь в шкуре своего врага, пока вы не перенесёте взаимные страдания, пока не разделите ваши радости, вы никогда не научитесь прощать и понимать. Это кино говорит о том, что если ваша душа сохранила человечность, если вы все еще способны на самопожертвование и прощение, можно выиграть войну, даже если кажется, что она почти проиграна.

   Да, в фильме есть недостатки, нелогичности, но я больше списываю это на автора книжного произведения, чем на создателей фильма. Хотя можно было больше поработать над героиней Анни. Чем объясняется, к примеру, её почти мгновенное сопереживание Мелани?  Наверняка множество других людей взывало о помощи к своим захватчикам из глубин своего бывшего тела, но лишь единицы откликнулись. Почему?

   Так же удивило, как участники сопротивления так запросто разъезжают на фургонах по дорогам, заполненным пришельцами. Да еще и средь бела дня. С одной стороны такая конспирация, а с другой - несусветная глупость. Тёмные очки на фоне этого смотрятся еще одной нелогичностью. Да только по ним, долго не думая, можно было вычислить всех людей.

   Ну и, в принципе, было неплохо бы узнать, ну как же всё-таки произошло, что 6 (!!!) миллиардов людей были покорены иномирцами, даже тел-то изначально не имеющих. Хотя для переселения Душ в тело требуется другое тело. Как же проникла в тело самая первая душа, прибывшая на Землю?

   Вот за эти нестыковки скидываю 2 балла, и ещё один за, в общем-то, не очень оригинальную идею, или её проработку. 

7 из 10