— Где ты живешь?
— От второй звезды направо и прямо до утра.

Питер Пен

Есть фильмы, которые смотришь с широко раскрытыми глазами. И все, что ты видишь, воспринимается как откровение, как взгляд на привычные вещи под другим углом. И ты погружаешься в картину с головой, не отдавая себе отчета, где находишься. Буквально проживаешь каждое мгновение вместе с героями. Плачешь и смеешься с ними. А когда идут финальные титры, требуется значительное количество времени, чтобы понять, что же на самом деле ты чувствуешь. Опустошение, грусть? Да. Но одновременно в душе зарождается что-то светлое, доброе... Я могу сказать, что этот фильм именно такой. Так что же делает его особенным?

Во-первых, 'Третья звезда' никоим образом не относится к развлекательному кино, которое скорее смотрят, чтобы 'убить время' и дать отдых своему разуму. Тут у вас этот номер не пройдет. Фильм серьезный, и он потребует работы мысли. Он будет задавать вам философские вопросы о предназначении человека, о дружбе и одиночестве, о ценности времени и о том, что ждет всех нас в конце пути.

 Сама фабула довольно тривиальна. Молодой человек по имени Джеймс, умирающий от рака, и трое его друзей отправляются в путешествие к памятному им заливу. Они хотят вспомнить былые времена и скрасить последние дни Джеймса. Им кажется, что все будет просто и легко, но помимо естественных препятствий на пути им встретятся и психологические. Друзьям предстоит заглянуть в самих себя и наконец осмыслить, чего на самом деле стоят их жизни. 

Общению со смертельно больными людьми всегда сопутствуют трудности и боль, но, в то же время, иногда эти люди могут открыть нам глаза на что-то вполне очевидное, но ранее не приходившее нам в голову. Они совсем по-другому смотрят на мир, и им уже чужды наши мелкие проблемы и заботы, потому что они находятся на пороге чего-то великого и непознанного.

«Мне бы ваши жизни, которые вы тратите
на бессмысленное потребление!
Я столько хотел сделать.
Я собирался быть особенным…»

В этом фильме очень наглядно показано, что человек сам себя делает несчастным. Предал ли он свою мечту снимать гигантских лягушек в Амазонке. Обманул ли сам себя, вступив в союз с нелюбимой женщиной, только чтобы спастись от одиночества. Пытался ли подогнать себя под те рамки, в которые никогда бы не смог вписаться. Или  просто вдруг обнаружил, что вся его жизнь не что  иное, как поиски сотни маленьких предметов в бездонном море. Как бы то ни было, каждый, в конечном итоге, просто хочет быть кому-то нужным. И только он сам виноват, если он этого не достиг.

«Дело не в том, какие карты сдала тебе жизнь, а в уверенной руке при любом раскладе», - говорит Джеймс.

Но, несмотря на всю серьезность затрагиваемых проблем,  'Третья звезда' заставляет вас переживать целую гамму эмоций, и не только грустных. Это настоящая трагикомедия в духе 'Достучаться до небес' или 'Аризонской мечты'. Я не раз говорила и повторюсь, что жанр трагикомедии я считаю самым сложным и самым удивительным. Заставить зрителя смеяться, а через пару минут  плакать - есть настоящий высший пилотаж. И Хэтти Далтону это удалось. Я действительно много смеялась в продолжение картины. Юмора разнообразен, и он не оставит равнодушным, я думаю, никого. Здесь вам и тонкие английские шутки, и немного глупые, но очень забавные перепалки, и даже едкий сарказм. Наличие этой веселой нотки в фильме существенно усиливает его реалистичность, и заставляет острее реагировать на контрастные, печальные моменты.

- Твоя книга...
- О, заткнись! Мы словно путешествуем с больной белой Опрой!

А печальных моментов тоже хватает, и они трогают, главным образом благодаря замечательной актерской игре, которую тут следует отметить особенно. С Бенедиктом Камбербэтчем я до просмотра 'Третьей звезды' сталкивалась только в роли Шерлока Холмса в одноименном сериале, и о его актерских способностях у меня уже сложилось положительное впечатление; при этом были сомнения: а вдруг он актер одной роли и другой характер у него не получится? После знакомства с лентой Далтона могу с уверенностью сказать: получился! Бенедикту удалось воплотить в себе одновременно сильного и упрямого мужчину, который во что бы то ни стало добивается своей цели, человека, доведенного безысходностью до отчаянья, и маленького мальчика, который сияет от счастья при виде фейерверков. Однако и остальные актеры не выглядят бледно на его фоне. Том Бурк и Адам Робертсон безукоризненно справились со своими ролями, а уровень актерской игры Джей Джей Филда и вовсе стал для меня откровением. 

Отдельно хочется отметить работу оператора, ведь от него в значительной степени зависит наше восприятие как отдельных сцен, так и фильма в целом. Не скажу, что здесь она исключительна, но она выполнена на высоком уровне. Особенно «сильно» снята финальная сцена. Кроме того, нам часто показывают кадры с камеры, на которую фиксирует путешествие главный герой, что усиливает эффект присутствия.

Атмосферу дополняет подходящее музыкальное сопровождение в стиле кантри, а также красоты английской природы, которыми зритель имеет возможность наслаждаться в течение всего фильма.

В целом, кино получилось сложным, глубоким и трогательным. Если вы ищите в фильмах пищу для ума, талантливую актерскую игру и сильные эмоции, тогда вы непременно сможете оценить данную ленту по достоинству. 

Смотрите его, проживайте его, размышляйте о нем. И, может, тогда наш мир станет чуточку лучше.

10 из 10