«Слишком много - тогда, слишком мало - сейчас…»

Теряя время, мы не догадываемся, что оно самое ценное что у нас есть. Почувствовал вкус жизни и ценность мгновений, можно лишь уже на последнем своем вздохе. Когда боль сжимает нам сердце, растворяясь в морфине разговоров о жизни. 

   «Сегодня мне 29. А 30 уже не будет»

Боль, которая в тебе, распространяется на близких людях, и это страдание, которое убивает сильнее. И уйдя в последние свое путешествие жизни, можно по-настоящему почувствовать всю ее прелесть, подальше от жалости и горя.

Друзья, которые с тобой, которые любят тебя как родного брата, остаются до последнего. Сопровождая в этот путь амбиций, которые были, которые с тобой по жизни.  В сердцах полно надежды, а за спиной вырастают крылья. 

 «Я в жизни не принимал ЛСД. Я проиграл ботинки в покер. Никто никогда не пытался застрелить меня. Ты никогда не хотел совершить что-нибудь по-настоящему опасное? Я про что-то действительно опасное, абсолютно захватывающее. Мы упустили момент.  Когда понимаешь, что не станешь чемпионом мира, или, скажем, первым человеком на Марсе, твои мечты из возможностей превращаются в фантазии».

Одной историй в жизни мало, и хватит жить воспоминаниями, сделайте свою жизнь сплошным приключением.  Возьмите билеты в один конец… 

    …«И обратно. Но не сегодня, у нас поход»

Двойная порция счастья, разделить эти минуты со своими друзьями. Почувствовать себя живым,   познайте радость на лицах, увидеть счастье вокруг себя. 

    «Рай. Если рай действительно такой, я бы был счастлив»

И это лишь половина того, что передает этот фильм. Такие фильмы показывают важность мгновений жизни. Цените их, и делайте как можно больше того, что считаете правильным. 

      «Хочу наконец хоть что-то довести до конца».

9 из 10