Сюжет прост. Четыре тридцатилетних друга отправились в поход. Шутки, подколки и всяческие приключения сопровождают нас весь фильм. Но все не так просто. Один из друзей смертельно болен. И этот поход становится его прощанием с друзьями, миром, жизнью. Это кино про настоящих друзей. У них куча обид, недомолвок, но они остаются верны своей дружбе и идут до конца.

Актеры мне знакомы мало, но их игра потрясла меня. В особенности Бенедикта Камбербэтча (именно он исполнил роль умирающего). Зная, что это всего лишь фильм, я все равно переживал из-за проблем и горестей каждого. Они заставили меня поверить в то, что происходящее на экране - самая настоящая реальность.

Несмотря на весь драматизм фильма, это хорошая комедия. Чтобы ободрить умирающего, друзья пол-фильма валяют дурака, и зрители сквозь слезы тоже смеются вместе с ними. И сам хохотал над некоторыми шутками:

Монолог в тесной палатке: 'Эй ребята, у меня есть нож. И если вы захотите ночью поиграть в Горбатую гору, то я начну играть в Рэмбо'

Или:
- Слушай, мы поставили палатку в коровью лепешку.
- Да, а я думаю что это за мягкая подушка такая.

Очень символично все действие происходит возле моря, где повествование и прервется. Пейзажи Британии суровы, величественны, но тем не менее великолепны.

Долго рассуждать не буду, оставаясь под впечатлением от фильма. Но это настоящий шедевр про жизнь и дружбу. Давно британцы так не радовали меня.