Я про женскую дружбу. При чем здесь она? Просто мне как женщине, смотреть этот фильм было очень обидно, а временами стыдно. Но больше конечно, стыдно. За то, что про мужскую дружбу снимают потрясающе-проникновенные фильмы, способные заставить тебя переосмыслить жизнь прожитую и предстоящую. А про дружбу женскую снимают фильмы типа 'Секс в большом городе', где самые проникновенные  и осмысленные сцены это групповые рефлексии в ресторанах. Да и вообще, воображение отказывается представлять, как 3 подруги, ломая накладные ногти, тащат на руках свою смертельно - больную подругу к какому-то там заливу, из-за того, что ей, видите-ли, захотелось там встретить свою погибель. Да еще и выслушивая ее раздраженные моралистические речи, типа, я вот умираю, а ты нет, и ты прожигаешь свою драгоценную жизнь не тем занимаешься, не с тем спишь и вообще ты унылое г***но. А вот в рамках мужской дружбы - пожалуйста и даже это как - то нормально воспринимается. Трое друзей везут четвертого друга, больного раком к Заливу Его Мечты, по пути стебутся друг над другом, напиваются, дерутся, ведут душеспасительные беседы, от которых кстати, даже не веет псевдотрагичностью. И что удивляет, так их отношение к больному другу. Без унизительной жалости или мины типа 'ничего не происходит'. Что-то среднее между черствостью и приторной заботливостью, но все такое искреннее...

 Вообще то, что выше изложено меньше всего похоже на рецензию, скорее мысли по теме, но как говорится наболело. А вообще приятно (в очередной раз) удивляет или даже восхищает чудесный Бенедикт и Все Его Друзья. Даже не ожидала такой проникновенности актерской игры и оригинального сценария на банальную тему от вполне себе проходного фильма.

10 из 10