Долго не бралась смотреть этот фильм, описание отталкивающее, люди-души-прищельцы - оливье потустороннего. Но вчера в поисках чего-то необычного наткнулась на гостью и не жалею, оставляет послевкусие интриги и тайны.

   Сразу отмечу, что книгу я не читала, но надеюсь там лучше раскрыта вся суть происходящего. Фильм снят в лучших голливудских традициях - красивые сцены, симпатичные актеры, одна единственная общая мысль о самопожертвовании 'души' ради тех, кого она успела полюбить, плюс поцелуи с одним, поцелуи с другим, девичьи разговоры и прочие шалости.

   Что понравилось, так это игра актрисы, пусть не идеальная местами, но все же, глядя на нее сразу понимаешь где своенравная веселая настоящая Мелани, а где ее колонизированное тело с 'особенной чистой душой' и хорошим воспитанием. 

   Интересен подтекст колонизации мира 'душами', ведь в основе колонизации  добрые намерения, которые нам давно известны из личного опыта и современной политики. А чтобы не так скучно смотрелось, добавили погони с серебристыми автомобилями, пшеницу в пещере и потрясающие виды Мексики, кажется.

   Заметила низкий рейтинг кинокритиков, которые стремятся сделать себе имя, высказавшись про 'Гостью' и сравнив с 'Сумерками'. Основной посыл Мейер о любви и мире во всем мире не изменился, а сама история совершенно отличается. 

   Не понравились монологи и диалоги, совершенно плоские и бессмысленные. В общем то, фильм ничего не потеряет, если смотреть его без звука.

   Советую этот фильм в меру романтичным юношам и барышням, которые не станут зацикливаться на плоских монологах, но увидят, что худой мир лучше любой войны, что нам стоит научиться доверять друг другу, что в сложных ситуациях каждый человек - супермен и способен сделать из мира, в котором мы живем конфетку, красивую как в фильме 'Гостья'.

8 из 10