Это эмоции, сейчас одни эмоции. По-моему, я никогда так не плакала ни над одним фильмом. Причем я даже не могу вспомнить конкретный момент, который вызвал слезы. Это вся атмосфера. Думала, что будет похоже на 'Достучаться до небес', но нет. Идея похожа, общее направление сюжета одно, но там как-то всё по-голливудски, чтоли: много второстепенных персонажей, динамичное развитие событий, смена обстановки. А здесь нет ничего лишнего. Светлый, искренний фильм.

Четыре друга. У одного из них, Джеймса, рак на последней стадии, ему осталось совсем немного времени. Вместе с друзьями он отправляется к заливу Барафандл, вдаль от сочувствия, слез и боли родных. Мы видим настоящих друзей, они очень разные, у всех в жизни куча неприятностей, но они отодвинули всё на второй план, чтобы отправиться с Джеймсом в его последних поход. Они перешагнули через свой внутренний эгоизм, но всё-таки дали Джеймсу уйти так, как он пожелал. Он ушел красиво, смело. Ушел так, как решил сам, не по сценарию, который приготовила ему его болезнь. Он не проиграл. И главное - до последнего вздоха он не оставался один. В такие моменты задумываешься, а есть ли у тебя такие друзья, которые не бросят в самый страшный момент? А сможешь ли ты дать уйти близкому человеку, приняв с уважением его последнее желание?

Спасибо прекрасно подобранным актерам, отдельная благодарность Бенедикту Камбербэтчу. Он великолепно справился со своей ролью, это очень тяжело сыграть человека, который физически болен, но морально здоров и понимает, что он уходит, что в жизни-то он мало чего сделал и уже никогда не сделает. 

Безусловно, стоит пересмотреть фильм, и не раз, чтобы разобраться в каких-то деталях диалогов, потому что сейчас всё на уровне чувств.

Мораль, которую я вынесла из фильма: надо ценить жизнь, ценить каждое мгновение, жить в радость, а не в тягость. Осталось научиться помнить об этом всегда, а не только в критические моменты.

10 из 10