1995 г. вот уже 7 дней, как на Балканах объявлен мир, группа сербских военных вместе с наблюдателями ОБСЕ занимается обезвреживанием собственных минных полей. Параллельно, что бы убить время, они разведывают обстановку вокруг гарнизона. В одном из рейдов, на заводе они находят замурованного в стене человека, который называет себя - Даба. После того, как Дабу доставляют в гарнизон, с солдатами начинают происходить странные вещи. Люди начинают вести себя совершенно неадекватно. 

Кино, построено в основном на диалогах, визуальная составляющая здесь не слишком богата, но тем не менее присутствует неплохой экшен. В принципе вся лента это огромная загадка,  оставляющая огромный простор для воображения зрителя, которому самому предстоит решить, кто же, такой Даба и что на самом деле, произошло с солдатами.

8 из 10