Многие пишут, что идея не нова, а фильм скучен и ничем не цепляет. Я могла бы смело возразить на это, что, во-первых, картина не относится к ряду 'развлекательных', а во-вторых, с таким же успехом можно не смотреть еще многие фильмы - просто потому, что идею уже не раз обыграли. Но речь не об этом.

Я долго думала, что же все-таки отличает этот фильм от ряда других картин. Окинув взглядом слащавый и довольно пафосный анонс - который, к слову, несколько портит первое впечатление - многие читатели обязательно махнут рукой и произнесут что-то вроде: 'Ну вот, опять решили давить на слезу!'

А в том-то и дело, что нет. Присмотритесь внимательно. Что мы видим?

Четверо друзей, один из которых доживает свои последние дни, отправляются в поездку. В голове сразу всплывают ассоциации с другими фильмами: 'Достучаться до небес', 'Пока не сыграл в ящик' - картины, которые заняли достойные места в мировом кинематографе. Однако копнем глубже... Они уезжают, чтобы оторваться напоследок, повеселиться, будто раньше? Возможно, да, это одна из причин. НО!

Главная причина тонка, она показывает человеческую натуру - Джеймс просто убегает от обыденности, где вокруг жалостливые взгляды, от которых тошно и страшно. Бежит со всех ног в прошлое, в место, где ему когда-то было хорошо. Он хочет напоследок еще раз прожить моменты, которые когда-то принесли ему радость, а не 'сделать в краткий срок все то, на что не решался'.

Бенедикт Камбербэтч - глубокий актер, мое личное открытие этого года. Своего героя он сделал по-настоящему живым. Что обычно мы видим в подобных фильмах? Персонаж встречается с людьми, и его болезнь в каком-то смысле изменяет их жизнь, меняет мировозрение, побуждает к действию. И зритель так же проникается этими жизнеутверждающими мотивами. А что же можно рассмотреть в 'Третьей звезде'? Спектр чувств. Сильных и разных.

К примеру, обиду. Обычную человеческую обиду. На то, что чертовски мало времени, ни днем больше. На себя - за то, что никогда не задумывался о том, что жизнь может так быстро закончиться, что не довел до конца задуманные дела, не развивал планы. Все откладывал, и откладывал, или вовсе бросал. Просто не успел...и ничего не изменить, как бы не хотелось. А желание настолько сильное, что хочется выть от отчаяния.

Злость. Да, и ее тоже. Злость на всех людей, которые живут так же бездумно, как он ранее, которые не хотят ничего менять, не желают рисковать, хотя стоит лишь приложить усилия, и можно действительно построить что-то лучше, чем сейчас. Даже огромные усилия не сравнятся с усилиями, которые прилагают люди, угасая. И, конечно же, злость от того, что время, которое они тратят, он, Джеймс, сейчас бы использовал с по-другому.

Здесь так же очень тонко развита тема того, что никто и никогда не сможет делать вид, будто все хорошо, никто не будет вести себя с болеющим, как со здоровым, потому что... потому что необъяснимо это. Просто факт. Ребята шутят и смеются - они друзья. Но и говорят они обо всем откровенно, порой до обидного откровенно. А остается только хохотать. 

Хотя и дружба здесь тоже далеко не идеальна. Светлая, шутливая и ребяческая, она полна мелких червоточинок - маленькая ложь, страх физической стороны болезни, жестокость слов, боязнь ответственности. Даже факт того, что друг по-сути, не так уж и незаменим. Здесь много чего можно усмотреть, нужно только иметь желание. Ну, и глаза, конечно.

Актеры справились отлично, кое-где, конечно, можно придраться к каким-то мелочам: будь то гримаса или жестикуляция, возможно перебор с эмоциями или нехватка оных, но ведь мы и сами не часто наблюдаем, как ввнешне проявляются наши чувства, не так ли? 

Отдельного внимания заслуживает операторская работа. Счастье и солнечные блики, немного размытое моментами изображение. Такая, знаете, эйфория и свобода, со странным привкусом. Bittersweet. Как самые счастливые фотографии, которые туперь останутся только фотографиями.

Наверное многие скажут концовке 'Не верю!'. А я верю. Потому что Джеймс, как и каждый (только чуточку больше) боится мучений, боится медленного физического разложения, постоянно увеличивающейся боли, которую просто невыносимо вечно пытаться притупить. Морально тяжело. А Майлз... Он обязан был отдать маленький долг за ту самую трещинку в их дружбе, наверное так.

История течет плавно, и вы на 95% знаете многие её повороты. Смысл не в этом. Просто вглядитесь в реальность этой картины, ощутите на некоторое время тяжесть этой ноши.

Его звезда будет гореть.

9 из 10