Мы оставили Трезора
Без присмотра, без надзора.
И поэтому щенок
Перепортил все, что мог.

Думаю, этот стишок еще помнят некоторые. Ну, а кино, стоит оговориться сразу, весьма специфично. То есть, направлена на одну определенную категорию людей.

Не просто для собачников, и не просто для людей, которые любят животных, и отнюдь не для тех, кто к животным относится неплохо, и даже не для таких, которые любят забавное кино о зверюшках.

«Трезор» - для тех владельцев домашних животных (кошек, собак, и еще там кого без разницы), которые в своих «детках» души не чают, чуть ли не в одно место их целуют, и готовы купить для них любой новомодный «сюрприз», не смотря на семейный бюджет. Такие люди есть, уверяю вас. И они-то как раз кино не только поймут, но и восхитятся и умиляться.

С моей кошкой у меня очень похожие отношения. Не стану сейчас заморачиваться на том, плохо это или хорошо. Продолжим о фильме.

Сюжет достаточно прост. На юбилей муж подарил жене щенка английского бульдога. В итоге супруга стала уделять псу больше внимания, а супруг стал ревновать. Простая незатейливая история. Но от таких фильмов как-то и не ждешь большего. Песик умилительный, и этого вполне достаточно.

Но и особенно предсказуемым я фильм назвать не могу. Разумеется, кто бы сомневался, что супруги в и тоге помирятся, однако, я все-таки думала, что конец будет несколько иным.

А еще, возможно мое личное отношение к домашнему любимцу играет такую роль или просто пристрастие к лентам о животных сказывается, но меня удивляет то, что рецензий тут на странице маловато и все они если не негативные, то немного пренебрежительные.

Мне же кино понравилось в достаточной мере сильно, чтобы поставить ему высокую оценку.

В конечном итоге, что такого, если щенок пукает, портит вещи и оставляет повсюду свои погадки. Это же просто животное. А я, пожалуй, из тех людей, которые готовы, всему, что бы живность ни сделала, аплодировать.

P.S. «Трезор, пошли ням-ням!» -© Просто не могу без улыбки смотреть, как бульдожка на своих коротеньких ножках семенит на кухню.

10 из 10