Заранее предупреждаю: фильм не для любителей посмотреть фильм, который тут же забывается. И не для тех, кто любит приключения с неожиданными поворотами. Почему? Читайте сами.

Взгляд падает на актерский состав, и мне хватает одного имени – Бенедикт Камбербэтч, -  чтобы включить описание фильма. Ну почему он всегда играет в философских произведениях? Не знаю. Но у него это отлично получается. 

Сегодня расскажу об очередной кинокартине о жизни и смерти. И о мужской дружбе. И снова о смерти… Включила из-за Бенедикта. Посмотрела из-за сюжета – затянул настолько, что я позабыла обо всем на свете. И чувство восхищения всем-всем в этом фильме (от актерской игры до глубокой идеи) у меня до сих пор, хотя уже прошел день после просмотра.

Каково это, жить, зная, что скоро станешь пеплом? Что надо преодолеть, перебороть в себе, чтобы помочь другу умереть по его просьбе? Наверняка это нелегко. Это очень тяжело. Это жутко тяжело. А ребятам приходится через это пройти…

Фильм под названием «Третья звезда» протекает плавно, без каких-либо неожиданных поворотов – и правильно, здесь они ни к чему. Он повествует о Джеймсе, у которого последняя стадия рака, и через год его уже не будет в живых. Но умереть охота счастливым – и он вместе с друзьями отправляется в поход к морю. Один Джеймс знает, чем он закончится. Он хочет умереть счастливым, а не с гримасой боли на лице. 

Один из друзей хотел стать писателем, но стал бизнесменом. Второй зависит от других людей, а третий хочет семейного уюта, но его подружка вечно доставляет ему кучу проблем, в частности простите, «рогов». Неудивительно, что у обреченного на смерть Джеймса случаются нервные срывы – и он начинает их ругать за то, что они бесполезно тратят свою жизнь. «Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование…» Такое ощущение, что, ругаясь на своих друзей, он обращается к нам: «А что ты сделал в своей жалкой жизни? Ты ее не зря прожил?» И нам стоит над этим задуматься, пока есть еще время что-то изменить. 

Есть такие моменты, во время которых забываешь, чем должен закончиться этот фильм. Но вот минута – и уже смех становится истерическим, потому что нам вновь показывают трагичность ситуации. Стеклянные глаза обреченно смотрят на титры, пытаясь отыскать в них ответы на свои вопросы. По щекам катятся слезы… Вот моя реакция после просмотра. 

Игра актеров заставляет думать, что мы находимся рядом с ними. Вот что значит, любить свою работу – даже тот факт, что они малоизвестны, не позволяет им играть плохо. Эх, где уж тут наш кинематограф…. Игру Камбербетча («Шерлок», «Шпион, выйди вон!») можно поставить наравне с Джонни Деппом (тут даже дело не в роли Джека Воробья – вспомнить того же Суинни Тода или Чокнутого Шляпника…) и Хитом Леджером (до сих пор не выходит из головы образ Джокера из «Темного рыцаря 2»). Он не играет свою роль – он ей живет, проживает ее от начала и до конца фильма.

Конечно, фильм не для любителей приключений. Он для людей, которые любят поразмышлять, пофилософствовать о жизни. Из десяти балов я поставлю этому фильму пятнадцать. Он пробивает, и даже на следующий день я вспоминаю эпизоды оттуда, как будто посмотрела только что.