Очень интересным оказалось открывать для себя Бенедикта Кэмбербэтча. Безусловно талантливый и очень неординарный актёр. Необычайно харизматичный и, как мне кажется, действительно искренний и чувствующий. Каждый новый его фильм своего рода приключение и предвкушение радости.

'Третья звезда' - трогательная, печальная и в корне не новая история, и именно поэтому она является наинагляднейшим примером того, что иногда совсем не обязательно изобретать велосипед, но даже старая добрая повозка о четырёх колёсах может заиграть совершенно новыми красками, если грамотно её изобразить. Всё то, что показывают нам в этой картине, мы уже видели неприличное количество раз, но тем не менее это не выглядит как дежа-вю или плагиат, это что-то аутентичное и с блеском нетривиально исполненное.

Сюжет этого фильма прост и вкусен, удивляет не изощрёнными па, но качеством и мастерством, объёмно переданной атмосферой дружбы, свободы и вместе с тем безысходности.

Радужные пейзажи, незамедлительное течение жизни на фоне страданий конкретного человека повергают в раздумья и мучительное, из за своей бессмысленности, неспособности реально помочь, сопереживание. 

Игра актёров на высоте, они не играли даже, а жили... и ты на протяжении 92 минут живёшь вместе с ними, так же дышишь, так же чувствуешь...