Ежели недавно завершившийся кинематографический год прошел под созвездием Фассбендера, то год наступивший обещает вывести на первый план артиста Камбербетча, поскольку за последние несколько недель количество вышедших в прокат крупных фильмов с его участием довольно велико.

   Однако данное кино никак нельзя отнести к мейнстримовому кино. Наоборот это маленький независимый британский фильм, снятый чуть ли ни в полудокументальный манере, очень душевный и светлый, несмотря на лежащий в основе истории трагизм.

   Главный герой Джеймс отмечает свой последний 29-ый день рожденья, поскольку болен саркомой и до тридцатилетия явно не дотянет. По такому случаю он желает напоследок исполнить свою заветную мечту - отправиться с лучшими друзьями к заливу, где когда-то был так счастлив.

   По ходу сюжета три товарища Джеймса под его нажимом один за другим открываются и выползают из своих крошечных раковин, куда загнала их жизнь, а его, по иронии судьбы, освободила смерть. Один боится жить собственной жизнью, поэтому так зависим от окружающих; второй - талантливый парень, рожденный для великих свершений, попадает в капкан душащих его отношений с подружкой-стервой; третий (красавчик Майлс) напуган ответственностью и прячет свою уязвимость под маской насмешек, хотя именно ему придется принять самое непростое решение и возложить на плечи неподъёмный груз дружбы в её самом тяжелом проявлении. 

   Камбербетч, даром что талантлив, ещё и выступает в образе смертельно больного паренька Джеймса, не сдающегося отчаянью и неизбежному концу без боя. Он идет навстречу своей судьбе с открытыми глазами и в конце отваживается на поступок, добавляющей этой картине последний яркий трагический штрих.

   Комическое и трагическое тесно переплетаются в один тугой клубок, создавая красивую историю об истинной дружбе и самопожертвовании. Вот посмотрела и как свежего воздуха глотнула. Must see.

8 из 10