Тот самый случай, когда фильм нужно смотреть в оригинальной озвучке или с субтитрами. Никакой, даже самый профессиональный дубляж, не передаст тех эмоций, которые вложены непосредственно актерами, исполнившими роли. Хотя, при просмотре ощущение, что это все не взаправду пропадает на первом же кадре. Есть какая-то необъяснимая словами обреченность в падающей на газон свежескошенной траве и губах, задувающих свечи на именинном торте. 

Джеймс Кимберли Гриффит...' Я должен уехать подальше от их жалости и горя'.

Смерть бывает разной... внезапной, неосознанной, быстрой или болезненной, предсказуемой и неизбежной. Главный герой болен раком и жить ему осталось считанные месяцы, а может даже и дни. Именно в этот момент между ним и близкими ему людьми возникает невидимая глазами стена, четко разделяющая мир на живых и мертвых. Это история человека, оказавшегося по ту сторону, откуда возврата уже нет. Но он не желает провести остаток жизни на больничной койке в окружении врачей, мучимый невыносимой болью и полных жалости, безысходности и сочувствия взглядах родных. Вместо этого, в компании трех самых близких друзей он отправляется в путешествие к мысу Барафандл, самому лучшему месту на Земле, с которым связаны дорогие его сердцу воспоминания.

Три близких когда-то друга, три совершенно разных по характеру, социальному статусу и мировосприятию человека открываются для Джеймса (Бенедикт Камбербетч) и друг для друга с разных, самых неожиданных и не всегда приятных сторон. Болезнь Джеймса, фактически единственная причина, впервые после многолетней разлуки собравшая их вместе, становиться испытанием для каждого.  

На фоне прекрасных, пусть и немного суровых, пасмурных и ветреных  пейзажах Британии они танцуют ночью у костра как мальчишки, дерутся с местной деревенщиной,  спят в палатках под открытым небом, напиваются и запускают фейерверки, не устраивая из всего происходящего драму вселенского масштаба с плачем и истериками.  Наоборот, подкалывают друг друга с серьезными лицами, иногда переходя на личности с едкими, словесными перепалками.  

Главная мысль фильма в том, что даже если кто-то умирает, жизнь все равно продолжается. Ничего не меняется, просто тебя больше нет и все. Ты будешь жить только в памяти тех людей, которые тебя любили и продолжают помнить или в своих детях или в тех свершениях, которых тебе удалось достичь. Но если ничего такого ты не успел, стать чемпионом мира или первым человеком на Марсе,  то остается только пустота, страх, боль и злость на тех, кто остается жить.  И Джеймс пытается донести эту простую, казалось бы, мысль до своих друзей. Из-за невидимой черты, уже разделившей их он кричит: «Берегите время, что вам отпущено, следуйте за своими мечтами, ничего не бойтесь, будьте честными сами с собой и проживите свои жизни и за меня тоже». 

При этом финал неизбежен, все заканчивается так, как и должно было закончится. И в этом нет ничего трагического. Дружба - узы намного сильнее, крепче и важнее, чем самая страстная любовь и самые близкие родственные связи.   

Смотрите и размышляйте !

 10 из 10