Всегда интересовал тот факт, каким даром нужно обладать, чтобы соединить несоединимое. Сразу приходят на ум сказания об алхимиках, которые с помощью оккультной трансформации получали нечто совершенное – философский камень, который даровал бы вечную жизнь. Так и в этом фильме сценарист и режиссер смогли сделать почти невозможное: объединили трагедию и юмор в равной степени и произвели на свет фильм, который оставляет приятный осадок после просмотра. 

Картина рассказывает нам историю о компании друзей, один из которых – Джеймс  смертельно болен. Все вместе они по последнему желанию Джеймса отправляются в путешествие на залив, с которым они уже встречались прежде, еще совсем молодыми и здоровыми. Но время настоящее омрачается скорой гибелью одного из друзей. В воздухе витает трагичность, грусть и печаль. Кинокартина не о той показной дружбе, о которой снято уже немало фильмов, она настоящая, динамичная, живая, с юмором и переживаниями, вздорами и ностальгией, руганью и счастливыми моментами. 

Кто-то подумает, что фильм об эгоизме. Но ведь, а кто, если не человек, одной рукой уже соприкоснувшийся со смертью и почувствовавший, что вскоре земля исчезнет под ногами, будет говорить нам о том, что мы расходуем свою жизнь на пустяки, живем несчастливо и упускаем все возможности и шансы, которые дарует нам сама Жизнь. Джеймс это все понимает и не хочет умирать, требуя, чтобы дыхание не покидало его столь быстро и стремительно. 

Понятия не имею, когда именно Бенедикт Камбербэтч успел стать одним из любимых актеров, хотя я до этого фильма смотрел только сериал «Шерлок», и не думал, что актер может просто нравится и все. Вообще, это говорит о большом таланте, что, не будучи привлекательным человеком в плане красоты, а для актеров это важно, он сумел достичь такой популярности. Актерское мастерство Бенедикта, которое я успел заметить в небезызвестном сериале, для меня «Третья звезда» преумножила в разы, и актер уже заслуженно стал считаться одним из самых талантливых артистов современности. 

«Третья звезда» - фильм, безусловно, трагичный и тяжелый, но все же сдобренный хорошей и приятной порцией юмора.

8 из 10