Давно уже после просмотра фильма не было таких сильных эмоций, не стучало так бешено сердце, словно все чувства и разум вмиг заработали на полную катушку. И это всего лишь после одного фильма, после полутора часов, проведенных так, что каждое слово и жест на экране воспринимаются в живую.

Мне кажется нет смысла писать насколько актеры великолепны и виртуозны, а сценарий безупречен. Нет, никакими словами не передать атмосферу, бурлящую внутри тебя. Это кино одно из лучших, снятых о безмерной дружбе и преданности, любви к жизни, но неизбежности смерти. У меня даже закралась мысль, что 'Третья звезда' отвечает на некоторые вечные вопросы. После того как вы посмотрите фильм, вы поймете как же надо ценить жизнь, да просто как следует жить. 

'Третья звезда', к сожалению, лента не вышедшая в широкий прокат, о ней даже мало кто слышал, помимо поклонников задействованных актеров и в большинстве все-таки Бенедикта Камбербэтча. Но с другой стороны, может хорошо, что отсутствовала масштабная реклама - нельзя разбрасывать такие ценности, менять их на прибыль. 

Хоть я и смотрела этот фильм с не очень хорошей озвучкой, но послевкусие осталось самым приятным. Эта диковинная и штучная вещь, как комедийная драма не отпустит еще долго. Прекрасные пейзажи, пронзающие диалоги вперемежку в дурацкими ситуациями конечно же беспроигрышная смесь. Единичный случай, когда мне хочется пересматривать кино снова и снова. Я окончательно и бесповоротно влюбилась в этот фильм. 

И в жизнь. Порой непредсказуемую и скоротечную, но бесценную.

10 из 10