Как и многие на эту картину я наткнулась случайно, просматривая фильмографию... нет не Б. Камбербетча, а Джей Джей Филда, запомнившегося мне в 'Нортенбергском аббатстве', где в принципе кроме него не на что было и смотреть. Но вернемся к данному фильму. 

Перед нами предстает несколько дней из жизни 4 друзей, которые собрались в поход, но это не просто один из многочисленных дружеских встреч, а скорее последнее прощание... ведь одного из них рак на последней стадии...Но несмотря на довольно грустную аннотацию, в фильме нет трагизма или всепоглощающей безысходности, он лёгкий, с добавлением юмора и красивых пейзажей.

Конечно  фамилия  выше упомянутого Бенедикта Камбербетча заинтересовывает ещё больше. Что греха таить, его Шерлок меня покорил, интересно было представить его в абсолютно другом образе, тем более ему досталась сложная роль молодого, но смертельно больного человека. И в этом фильме он полностью подтвердил моё мнение как о очень талантливом актёре. Действительно, сейчас таких мало. Он играл так, что я забывала что это просто кино и вокруг них были камеры и множество людей, на протяжении всего фильма мне казалось, что  всё происходит рядом со мной, я верила во все чувства главного героя, сопереживала ему и в определенные моменты восхищалась его мужеством. 

Но не только он достоин внимания, остальные актёры тоже выложились на 100%, тот же Филд хорошо показал потерянного, немного циничного молодого человека. Двоё других актёров поддерживали фильм на том же уровне. И всё действия на прекрасном фоне дикой природы Великобритании. Завораживает.

В целом вся картина даёт главное, что должно давать кино: мысль, над которой стоит задуматься. О цене жизни, о том как мы порой бесцельно тратим отпущенные нам годы. Кроме этого, это редкий фильм, который показывает искреннюю дружбу, настоящую преданность. И хочется задаться вопросам : а у нас есть такие друзья?.. и тут пол неважен, будет ли с нами кто-то до самого конца?..

К моему огромному сожалению такие фильмы не выходят в широкий прокат и зачастую аудитория у них не большая. Современный обыватель скорее предпочтет 'Трансформеры' или 'Секс по дружбе', а зря. Именно такие фильмы как 'Третья звезда' напоминают и сохраняют в нас чувства искреннего участия в жизни других, об чистоте собственной души...

10 из 10