Он сделал это, даже будучи смертельно больным, он ушел смелым человек. Если хотите, героем. Он смирился со скорой смертью и принял ее как должное. Он позволял упреки в сторону друзей, которые тащили его на себе. Он понимал это и извинялся. Он захотел довести что-то до конца и довел до конца свою жизнь. 

Бенедикт Камбербетч - удивительный актер с живыми глазами и специфической внешностью. До середины фильма я смотрел на него как на Шерлока. Но потом он заставил поверить, да так что мне стало не по себе. Это тяжело и крайне неприятно видеть как умирает человек, даже на экране в каком-то фильме. Что представляют в эти моменты близкие не передать. Хорошо что он не вернулся домой, родители не должны видеть смерть своих детей.

Сцена с утоплением входит в список самых неприятных и невероятных сцен. Наряду с финальной сценой 'Достучаться до небес' 'Титаник' 'Хулиганы'. 

Огромное спасибо актерам и сценаристом - это было неприятно местами но окунуло в бездну непременного конца. До мурашек в общем. Даже эти слова не выразят все мои чувства.

9 из 10