Долго не решалась посмотреть, т. к. даже по аннотации ясно, что фильм грустный. Но при этом он пронизан теплотой, дружбой и нежностью, местами даже забавный. И о многом заставляет задуматься. Надеюсь никогда не оказаться в такой ситуации, и не могу представить какой выбор я бы сделала на месте Джеймса (Джим для друзей) или на месте его друзей, хотя и понимаю их мотивы, но не представляю как бы сама поступила. Сценарий просто потрясающий некоторые фразы просто хочется утащить на память:

'Мои родители стараются держаться. Но родители не должны видеть смерть своих детей. Болен я, а страдают они'

'Мы упустили момент. Когда понимаешь, что не станешь чемпионом мира, и скажем, первым человеком на Марсе, твои мечты из возможностей превращаются в фантазии'.

Весь фильм - одна большая цитата. 

А еще меня не покидала мысль - а есть ли у меня такие друзья. Которые попрутся в дальний сложный поход, которые будут рядом и поддержат не смотря ни на что, которые примут самое страшное решение в жизни ради меня. И все время вертелась пословица: 'настоящие друзья познаются в беде'. И так трогательно желание Джима довести до друзей мысль: 'поменяйте жизнь, пока не стало слишком поздно. Живите. Живите той жизнью, которая приносит вам радость, а не той, с которой можно смириться. Пока еще не стало слишком поздно. Пока вы еще живы. Пока у вас еще есть время. Посмотрите на меня. И наконец, задумайтесь, что вам поменять, чтобы не было также мучительно от сознания, что ничего не успел, ничего не добился, не достиг ни одной мечты'.

Я ни секунды не пожалела, что посмотрела этот фильм, за последнее время это самый светлый, самый мудрый и самый трогательный фильм из тех, что я видела. Я так надеюсь, что и любому другому, посмотревшему, он понравиться и заставит о чем-то задуматься в жизни.

В последнее время восхищаюсь британским кино. Они снимают такие потрясающие фильмы, на таком уровне, что всем тянуться и тянуться. И отдельно хочу отметить прекрасную игру Бенедикта Камбербэтча (Джеймс), Джей Джей Филда (Майлз) и Хью Бонневилля (искатель сокровищ на пляже).

10 из 10