Начать хотелось бы с того, что изначально планировал написать рецензию в отрицательном ключе, но под конец фильма мнение кардинально сменилось. Попробую объяснить, почему...

Душа умеет гостить?

Этот фильм является экранизацией одноимённого романа. Думаю, ни для кого не секрет, что качественные и годные киноэкранизации днём с огнём не сыщешь и во время просмотра у меня настойчиво сидела подобная мысль. Вот только мысль эта потихоньку исчезала с каждой секундой после второй половины фильма.

Сюжет написан по мотивам писателя, а не профессионального сценариста, поэтому подача кажется затянутой и туманной. Мотив фильма слабо раскрывает себя, действие развивается вяло и всё кажется предсказуемым. Особенно для тех, кто прочитал непосредственно книгу. Но спустя немного времени фильм не только вызывает интерес, но и мысли о правильном. О человеческом.

Если быть откровенным, то охарактеризовать фильм можно как и переполненным смыслом, так и лишенным его... Люди привыкли видеть то, что хотят видеть, и желания эти обоснованны, и прелесть этого фильма в том, что именно к этим желаниям и подход. То он плавно тушит надежду зрителя, то умело и шустро разжигает её, показывая тем самым профессиональный подход съемочной группы к процессу!

Стоит заметить, что фильм в первую очередь является драмой, причём на основе книжного романа, и из-за этого придётся по вкусу далеко не каждому и не каждой. Да, тема про инопланетян и да, нет привычного многим экшена. Но и не в этом его смысл, смысл каждый рассмотрит для себя сам. Но будет он в любом случае человечный, благо подача материала никого не оставит равнодушным. Это и был основной плюс фильма, который и привёл его в зеленую колонку на данном сайте. Если отворачиваться от своей души...

...то она больше не будет гостить.