Что значит уходить, когда ты еще не жил? Что значит так уйти? Непобежденным, но победителем. Не встать на колени перед смертью, а смело смотря ей в лицо, шагнуть в пропасть? 

Режиссеру удалось воплотить в эти короткие девяносто минут нечто большее, чем несколько дней из жизни молодых людей, чем последнее путешествие Джеймса. 

Кажется, в этом фильме не случайно все: неизвестный мальчик, крадущий часы Майлза, дерево, которое с собой везет Дэйви... 

Дерево выкинуто, а перышко от крыльев того 'ангела' в самый нужный момент находит в своем кармане Майлз. 

Действительно, это фильм, после просмотра которого можно только молчать. Но я смотрела его уже очень давно, чтобы сейчас найти в себе силы высказаться. 

Единственный вопрос, который сквозь рыданья ты задаешь себе в конце фильм - 'А я бы смогла так?' Не так как Джеймс. Но так как Майлз. 

Ответа нет. И от этого ощущение безвыходности и боли осталось со мной до сих пор.  

Фильм, на протяжении которого ты искренне смеешься, а в завершении  не менее искренне плачешь. Фильм - катарсис. Глоток воздуха. Заставляющий задуматься не только о том, что происходило в самом фильме, но и о своей жизни, о жизни близких тебе людей. 

Поднимая извечный вопрос о том 'Сила или слабость самоубийство' этот фильм затрагивает самые сокровенные струны души. 

Нельзя не сказать и пару слов о том, насколько точно подобраны актеры. Как тонко сыграл каждый из этих четверых друзей. Насколько проникновенно и жизненно. 

Им не просто хочется верить, к ним хочется присоединиться, с ними хочется спорить и смеяться, а в завершении, вместе с ними, хочется окунуться в эту прохладную воду залива и плыть по направлению в вечность...

10 из 10