«Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени».

Как-то у меня так пошло, что в последнее время я смотрю фильмы, над которыми хочется поразмыслить. И не только поразмыслить, но и поделиться своими мыслями. 

Немного о фильме, как я его увидел. В первую очередь мне исключительно понравился звукоряд, во вторую диалоги (ну и монологи тоже), а в третью очередь, картинка и заложенный в фильме символизм. 

Я бы назвал этот фильм воззванием экзистенциалистов. Фактически здесь я столкнулся со всеми основными компонентами экзистенциальной психологии, о которых писал Ирвин Ялом и другие авторы этого направления. Темы: смерти, свободы (или ответственности), изоляции и бессмысленности (или смысла жизни), - так или иначе раскрываются в фильме.

Для меня этот фильм о жизни. О стремлении быть уникальным, индивидуальностью, найти свой смысл. Фильм о том, что жизнь коротка и проживая ее и в уготованный нам предел, каждый человек стремится сделать что-то «Я хочу хоть что-то совершить в своей жизни, большое, страшное и смелое (Джеймс)». Фильм о выборах, которые мы делаем в нашей жизни, о свободе и ответственности за свою собственную жизнь, об одиночестве и стремлении его избежать.

Одиночество… 

Или изоляция. В нашей жизни мы постоянно окружены людьми. На работе – коллеги, дома - в кругу семьи, на улице – прохожие… Рядом с нами практически всегда кто-то есть. Но человек, несмотря на все это столпотворение, чувствует себя одиноким, изолированным. Мы бежим от этого ощущения «Люди довольствуются тем, что по их мнению лучше одиночества… Любовь, о которой ты говоришь - это зависимость». 

Свобода… Свобода и ответственность… Свобода, ответственность, вина. Жуткое сочетание. 

Мы все хотим быть свободными, но так боимся брать на себя ответственность за свою жизнь, за жизни людей, находящихся рядом, при этом не ограничивая их свободу. Какая тонкая грань, какое переплетение.  

Что нужно человеку? Быть свободным, принимать ответственность за себя, свои мысли, действия, чувства. Не ограничивать свободу других людей. А вина? А вот когда нет вины, тогда мы действительно свободны.

- Мой друг умер от рака. Лучший друг. 
- Мне жаль. 
- Это не твоя вина. Ему просто очень, очень, очень, очень не повезло. 

Мы боимся взять ответственность за свою жизнь, оправдывая это тем, что должны отвечать за других. А может потому, что в нашей жизни столько неожиданностей, от нас не зависящих… Что уж говорить про смерть… Вот уж неожиданность, так неожиданность. 

«Я должен уехать от жалости и страха». Джеймс стремится взять ответственность за свою жизнь и смерть в свои руки. Ему нужна свобода и ощущение свершения. Разве в праве мы осуждать его за принятое решение? Решение - умереть живым. 

Смерть.

«Мне уже 29 лет, а тридцать не будет. Я в порядке. Ничего (Джеймс)».

Первые же кадры приводят нас к мысли о смерти… Скошенная трава – прерывание жизни. Земля – могила… Смыслы… Образы… Каждый момент жизни наполнен смыслом, красотой, возможностями. Но зачастую, мы начинаем осознавать это только, сталкиваясь со смертью.

Насколько можно быть в порядке зная свой срок на земле? Для большинства людей, смерть это что-то далекое, непознанное, никак не связанное с нами. Это предел, который пугает, который не дает спокойно спать по ночам. 

«Твоя болезнь меня пугает. Она отвратительна. Я не могу это вынести. Поэтому меня не было рядом» (Майлз). 

«Я рано ухожу, и все продолжится без меня. Самое мерзкое, что этого я всегда и боялся» (Джеймс)

Страх смерти – экзистенциальный страх. Бороться со смертью невозможно, ее нужно только принять как часть жизни, как очередной этап. 

- Мы бы поговорили, и притворились, что ты здоров. 
– Но я болен. 

И Майлзу предоставляется такой шанс, взглянуть своему страху в лицо, принять смерть лучшего друга, проводив его в последнее путешествие, словно Харон, перевозчик в царстве Аида, он сопровождает его, перевозит с одного берега – жизни, на другой берег – смерть. Хотя в фильме есть и более конкретный отсыл к паромщику: «Паром. Билеты на когда. В одну сторону или нет. Возвращаться все будете? Коляска будет возвращаться». Не в этот ли момент впервые возникает ощущение, что не все вернутся из этого похода? Когда Джеймс принимает свое решение «остаться живым в памяти…»? Кто знает, возможно, он изначально принял для себя такое решение. А может что-то в пути его подтолкнуло… Как раз вот это самое ощущение «я живой». 

И сейчас, вспоминая кадры смерти Джеймса, мне в первую очередь приходит на ум не его погружение… А стая птиц, от которой отбивается одна, летит в другом направлении и исчезает в тумане. 

Человеческая душа – это птица, заключенная в клетку тела и обретающая свободу после смерти. Но во время жизни она все время пытается вырваться, раздвинуть отведенные ей границы, петь, радуя окружающих своей красотой и чудесным пением. И мы стремимся к этим душам, чистым, творческим, открытым для людей. 

Смыслы… 

Можно ли прожить свою жизнь, не придавая ей смысла? Этот кризис является одним из самых серьезных на жизненном пути. Каждый делает выбор для себя сам. И кто-то действительно находит смысл в своих действиях… А кто-то подменяет его, пытаясь заглушить чувство вины, ощущение бессмысленности пройденного пути и пустоту будущего. 

- Билл, ты хотел снимать древесных лягушек в Амазонке, и спасать мир.
- Не всегда получается делать то, что хочешь. Я был счастлив. А теперь люблю извлекать уроки из истории. 

В чем смысл жизни? «Работа - это жизнь», «Думаю мы можем жить в наших детях», «Помните, я вас любил, вы делали мою жизнь счастливой», «Здорово быть нужным, я и забыл». Наши мечты – это наши смыслы. Пока мы можем мечтать, у нас есть цели, есть ориентиры. «Когда все мои мечты исчезнут, я сам это пойму». Пока мы знаем, для чего пришли в этот мир – мы идем смело, прямо, прокладывая в жизни свой путь, не пытаясь свернуть на второстепенные дороги. Но вот ориентир пропадает и мы ищем… Мы ищем другую дорогу. «Мне бы ваши жизни, которые вы тратите  на бессмысленное потребление. Я столько хотел сделать. Я собирался быть особенным…». Быть особенным, Любить, Дети, Быть нужным, Остаться в памяти – всё это смыслы, которые мы выбираем для себя. Это та энергия, дающая нам силы идти вперед. 

Может тогда люди станут капельку счастливее, когда будут обретать свой собственный смысл жизни. Принимая ответственность за свою жизнь и смерть, не боясь быть уникальными в мире полном людей. Обретая в этом свободу.

«От третьей звезды и направо, до самого утра».