Для меня история таинственной Странницы началась ещё в далёком 2008 году, когда книга только появилась на свет. Прочитав этот роман, я и не думала о его экранизации. Но вот, узнав об этом событии в 2012 году, я была несказанно рада.

Кастинг, а также и последующий за ним выбор актёров на роли, для меня были восторгом. Все они: Макс Айронс, Сирша Ронан, Джейк Абель, Диана Крюгер, Уильям Хёрт, Бойд Холбрук, Фрэнсис Фишер и Чандлер Кентербери и многие другие - идеально воплотились на экран и сыграли своих героев, что бы там ни говорили, а такие действительно были.

Идя в любимый кинотеатр 28 марта, вооружившись Читосом и 'душей' в душе я не знала чего ожидать. Историю Анни и Мелани, двух душ в одном теле,  превосходной Сирши Ронан, обыграть очень сложно, ведь девушки обладают разными характерами и различными воспоминаниями (которые потом и досаждали Страннице). Но это прописано очень красочно, точно и... идеально! 

Сирша Ронан большая молодец, ей удалось покорить миллионы сердец и душ (ведь фильм именно про них) и я была в их числе. Макс Айронс - это это вообще отдельный разговор. Непредвзято я описать его актёрскую игру, а тем более его самого, не могу. Он не только очень талантлив, красив и обаятелен, но и идеальный Джаред Хоу, парень, в девушку которого (Мелани) заселили эту самую Анни. При прочтении книги именно Джаред был моим любимым героем. А вот после просмотра экранизации уже нужно подумать, ведь Йена, возлюбленного Странницы, сыграл Джейк Абель. А когда я увидела этого обаяшку в виде обитателя пещер... Теперь у меня три любимых мужских персонажа! Ведь есть ещё Кайл О'Ши, брат Йена, которого сыграл несравненный Бойд Холбрук! Игру Дианы Крюгер (Ищейка/Искательница) также описать двумя словами не получится, ибо она само совершенство! Смотря на её героиню, жёсткую, своенравную, а местами  сбитую с толку, так и хочется поехать к Диане и вручить ей прямо в руки Оскар. Все остальные актёры и, соответственно, персонажи, также очень порадовали. Я рыдала вместе с Чандлером (Джейми, младший брат Мелани), переживала смерть душ во время эксперимента с Доком, переживала минуты отчаяния с Джебом и вообще с остальными обитателями пещер. А Френсис Фишер действительно заставила ненавидеть своего персонажа, чего в книге я не прочувствовала. Жаль вот только не прорисовали её дочь, Мэгги, ведь на ней и завязалась история 'переселения' Анни. 

Я считаю, что с проблемой экранизации вся команда справилась на 'ура'. Лучше бы и нельзя было сделать!

Что касается саундтреков... Антонио Пинто проделал грандиозную работу, ведь большинство композиций пренадлежит именно ему. Отдельно я обязана выделить мою самую любимую группу - Imagine Dragons  с их замечательной композицией Radioactive! Книга пропитана этой атмосферой, а тем более фильм. 

'I'm waking up
I feel it in my bones
Enough to make my systems grow
Welcome to the new age...
I'm radioactive' 

10 из 10