Есть фильмы в которых нет ни малейшего смысла - они просто занимают своим присутствием тишину, когда мы чем-то занимаемся. А есть такие ради которых можно бросить все дела и просто наслаждаться темой, картинкой, персонажами. Фильмы о смерти - это отдельная тема. Тут надо не скатиться ни в пафос, ни в чернуху, ни в бессильное уныние. Создателям и актерам Третьей звезды удалось создать чудо, картину реальных последних дней длинной всего в полтора часа. Не буду сейчас говорить о том, как прекрасен Бенедикт и подобные банальности. А  о том, что не он один делает этот фильм - отличнейший кастинг актеров; о том, что в этом фильме - смерть это не трагедия, а подвиг: о том - какой выбор на месте Майлза сделал бы каждый из нас;  о том, кому сложнее - Джеймсу, который уходит сейчас, или его друзьям, которые будут жить с этой смертью и видеть, как их собственные мечты обращаются в прах.