Немного странное, но обаятельное кино, рассказывающее нам историю последнего года жизни молодого и жизнелюбивого, в общем-то, человека. Теме смерти вообще и смерти от неизлечимых болезней вроде рака или СПИДа в частности посвящено немало фильмов и книг. Но каждый рассказывает эту историю по-своему. 

Впрочем, у всех этих произведений есть нечто общее: они подталкивают к тому, чтобы человек, даже точно зная, что скоро умрет, наслаждался жизнью, чувствовал ее, ловил счастливые моменты. Многие скажут 'тем более точно зная, что он умрет', но на самом деле мудрости и мужества для того, чтобы продолжать жить, вопреки всему, хватает далеко не у всех. Страх перед смертью часто заставляет людей забиваться в угол и в панике ждать конца. Но лучшее, что каждый может сделать в такой ситуации - это успеть впитать в себя столько жизни, сколько возможно. 

Вот и главный герой отправляется вместе со своими друзьями в увлекательное путешествие. Борясь с болезнью сообща, они попадают в смешные переделки, встречают разных людей, любуются природой - и в этом, кроме чувства глубокой грусти и безнадежности, есть чувство самого настоящего восторга. Восторга, который может подарить только жизнь. 

Такие фильмы, пусть и заставляют загрустить (а некоторых так и немедленно побежать проверяться на онкологию), очень обостряют восприятие жизни, и именно поэтому так нравятся. Мне, во всяком случае. Отличное кино.