Я один из тех любителей фантастики, которые садятся за просмотр фильма о пришельцах в надежде увидеть безобразных и безжалостных пришельцев; эпические сцены сражений с невообразимыми спецэффектами; человеческую расу мужественно противостоящую космическим монстрам...

Как вы думаете, то должны были сделать авторы фильма 'Гостья', чтобы не показав в картине ничего из вышеперечисленного не оставить меня равнодушным? 

Им это удалось...

Главное достоинство картины в том, что она Красива с большой буквы. Красивые актёры, красивые декорации, костюмы, пейзажи и спецэффекты... В ней всё красиво. Ощущение такое, будто бы ты посмотрел не кино, а дорогой полнометражный клип.

Тут было много упоминаний про 'Сумерки'. Идея нашумевшей саги про вампиров даже чем-то отдаленно напоминает 'Гстью' (те, кому довелось посмотреть обе ленты, поймут о чём я говорю), но вот, что я вам скажу... Ни единый мускул не дрогнул на моём мужественном лице при просмотре сумеречной вампирской саги! А здесь 'зацепило'... 

Кино, конечно, в первую очередь ориентировано на женскую аудиторию. Но если и идти с девушкой в кино, то именно на этот фильм. Он и ей понравится и вас равнодушным не оставит. 

Говоря на языке меломанов, скажу так - в ряду забойных танцевальных хитов типа 'Аватара', эта фантастика -  добротный и очень качественный 'медляк'; ) достойный твёрдой (как горы Луизианы) четвёрки.