После такого кино хочется думать, думать, думать... История, которая затронет любую душу. Молодой человек болен раком, ему надоело видеть вокруг себя сочувственные лица родственников и знакомых. Главный герой и трое его друзей отправляются в путешествие к заливу, невероятно красивому месту.

Показаны дружеские отношения, не всегда гладкие, но очень искренние. Герои вызывают симпатию своим отношением к другу, больному страшной болезнью. Очень тронула сцена с салютом.

-Ты любишь смотреть на звезды и танцевать в них. И мы решили сделать тебе сюрприз

Герой Бенедикта подводит психологическую черту под пройденным периодом жизни каждого из своих друзей. Он знает, что будь он здоровым, он бы столько всего успел... Если все рано придет смерть, так стоит ли терпеть несколько месяцев мучений, или стоит покончить с этим раз и навсегда?..Невольно задаешься вопросом: а как же поступила бы я, будь я на месте друзей, или героя Бенедикта.

Вообще кино очень настоящее, вызывающие глубокую симпатию и доверие. Оно вызывает множество мыслей и вопросов и, пожалуй, это стоит того, чтобы потратить полтора часа своей жизни на просмотр этого прекрасного произведения киноиндустрии.

PS Игра Бенедикта вызывает глубокое уважение.

10 из 10