Шедевр, в моем понимании этого слова. Не являясь поклонником телевидения как такового и считая его исключительно способом получения  информации, хочу высказать свое мнение о СЛУЧАЙНОМ просмотре данного фильма. Делать выводы о нем возможно, лишь просмотрев фильм до конца и желательно не один раз (начало более, чем обычно). С книгой не знакома, но обязательно восполню данный пробел!)

На мой взгляд, очень удачная попытка раскрыть сущность жизни и души человеческой или как минимум заставить задуматься о таковых. Смысл бытия состоит не только в физическом существовании. И само физическое существование лишь с целью выживания и продления своего рода не имеет никакого смысла - быть, чтобы быть.

В фильме, метафорическим примером правильности является идеальная, 'умная' форма жизни, которая столкнулась с непредсказуемым и нелогичным человеческим миром. Но именно эта непредсказуемость и нелогичность и делает нас сильными и уникальными. 

 'Правильная' (расписанная по полочкам) жизнь не для нас, господа! Тема любви показана лишь как один из аспектов нашего удивительного смысла, но не является основополагающей всему, т.е. исчерпывающей составляющей смысла.

Мы уникальны, каждый из нас и является удивительным миром со своими законами и правилами, со своим смыслом. Жизнь прекрасна, мы прекрасны!

При наличии мозГов обязательно смотреть независимо от пола

10 из 10