Если спросить о чём фильм Третья звезда, то, наверное, ответить будет не так просто. Очередной фильм о болезни и последних днях жизни? О дружбе? О жизни? Обо всём. 

	Фильм начинается со звёздного неба. Чернота и сияющие точки, несколько ярких звёзд. И голос главного героя, который говорит: «Жизнь – это… Жизнь – это…», - и смеётся. Потому что дать определение жизни пустая трата времени, потому что надо жить, а не размышлять о жизни и следующем шаге. Не тратить своё время, которого у нас и так слишком мало.  

Мы упустили момент… Когда понимаешь, что не станешь чемпионом мира или, скажем, первым человеком на Марсе, твои мечты из возможностей превращаются в фантазии.

	Джеймс Кимберли Гриффит, главный герой фильма, болен раком. И он хочет отправиться вместе со своими друзьями – Биллом, Дейви и Майлзом – в лучшее место на свете – залив Барафандл. И они отправляются в путешествие. Но пересказывать сюжет данного фильма такая же пустая трата времени, как размышления о жизни. Стоит увидеть и почувствовать самому. (Хотя, какая ирония – именно после просмотра Третьей звезды начинаешь думать о жизни и о том, что тебе, действительно, стоит делать. Что тебе, пожалуй, надо начать жить.)

	Многие, советуя данный фильм и отвечая на вопрос «а про что он?», говорят – да вот, смотрел «Достучаться до небес»? Похоже. Я, пожалуй, не соглашусь одновременно с согласием. Да, возможно, сюжет и идея похожи: болезнь, когда осталось совсем немного, приключения, шутки. Но в фильме Достучаться до небес больше драйва и шуток, потому что героям терять нечего, они в равной позиции, они оба смертельно больны. И каждая их минута – это игра, похожая на русскую рулетку, они испытывают удачу и им везёт. Их цель – добраться до моря, посмотреть на него – оправдывает средства, у них есть целая вечность – а данный отрезок времени от момента бегства из больницы до ощущения песка под босыми ступнями – это вечность, и они отрываются по полной. Им можно всё. Больше всего – им можно побыть подростками с максимализмом в душе. В Третьей звезде иначе, условия неравны: болен только один, а его друзья будут жить дальше, и, к сожалению, у них налаживается жизнь. К сожалению потому, что Джеймс этого не увидит. Не увидит их будущих детей, их растущую карьеру, он не сможет поздравить их с начинаниями и успехами, порадоваться. Но эти изменения, которых больше всего Джеймс боялся, а после понимает, что спокоен и, действительно, рад, открываются почти под конец, и тогда приходит и горечь. Горечь от понимания, что он действительно этого не увидит, вот же чёрт. Фильм Третья звезда более реален и правдив, хотя бы потому, что за шутками, приключениями, пейзажами Англии и потрясающей дружбой скрыто слишком много правды, боли и злости, переданные со всей гаммой чувств в одной лишь фразе Джеймса: «Я не хочу умирать. Мне нужно больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное потребление! Я хотел столько сделать. Я собирался быть особенным…» 

	Всё дело в том, что сначала над нами довлеет время, которого слишком много. А потом слишком мало. 

	Если говорить о съёмках, то они прекрасны. Чего стоят начальные кадры, собранные из отдельных пазлов в мозаику: звёздное небо, разлетающаяся от косы трава, губы, задувающие 29 свечей. Чего стоят пейзажные зарисовки: шум моря, ложащееся в ладони перо, солнечные лучи, пробивающие тяжёлые тучи в виде замков в небе, закаты и рассветы, разлетающиеся искры костра, бегущие лошади и места прохладной ветреной Англии, где качается высокая трава, а от простирающихся просторов захватывает дух. 

	Игра актёров на высшем уровне. Если говорить о Бенедикте Камбербэтче, то стоит заметить, что это человек вовсе не одной роли (популярного в данный момент Шерлока). Ему веришь. Веришь, что ему не 35 лет, а, действительно 29 лет, и он ещё совсем мальчишка, который болен раком и не желает умирать. Веришь, когда он улыбается, говоря, что всё в порядке, и когда плачет от болей. Мужские слёзы не выглядят здесь чем-то запрещённым и ужасным, это жизнь, и сколько бы ты не сдерживался, наступит момент, когда, сминая в кулаке траву, лёжа на земле, поймёшь, что не в силах сдерживать горечь, и пусть уж лучше она течёт по лицу, чем будет выедать твоё человеческое нутро. И другим актёрам веришь так же, когда вместо слёз у них плотно сжатые губы и блестящие в свете костра глаза. 

- От третьей звезды направо и прямо до самого утра? 
- Я думал, от второй звезды.
- О, чёрт, теперь точно заблудимся.

Первая фраза диалога является отсылкой к сказке о Питере Пене. И, наверное, это тот самый едва уловимый лейтмотив, который даёт надежду. Все друзья Джеймса – уже мужчины, у них есть отношения, работа, будут дети. А Джеймс юноша, которому никогда не будет 30. И возможно, его третья звезда, где он будет выплясывать чечётку, та самая страна юности, в которую однажды попала Венди. При последней сцене, где мы вновь видим звёздное небо и слышим голос главного героя (самой ужасной сцене, оставляющей после себя ужасную пустоту), хочется верить, что Джеймс поднимает бокал морфия за своих друзей именно в той самой маленькой стране детства. В той самой стране, куда улетали все птицы, провожаемые ясными серыми глазами Джеймса Кимберли Гриффита.

Представь меня, отбивающего чечетку в звездном небе.

Возможно, я излишне эмоциональный человек, но почти весь фильм я плакала, несмотря на шутки. А в последний момент – самый логический, но и самый жестокий по отношению ко всем – я просто задохнулась и поняла, что не могу дышать.

Спасибо создателям и актёрам за этот фильм. 

10 из 10