Фильм я обнаружила и добавила в закладки еще давно, но почему-то все время откладывала просмотр на потом. До недавнего времени, и сказать честно, я не пожалела.

Есть в английских фильмах что-то захватывающее, поэтому предпочитаю смотреть в оригинале и полностью наслаждаться голосами актеров, ведь перевод совершенно не передает тех эмоций и тембра.

Это история о настоящей дружбе четверых мужчин, дружбе, которая изменила их жизни. Они отправляются в путешествие ради умирающего друга, пряча немало скелетов в шкафу. На экране мы видим смех, приключения, слезы, моменты отчаяния и искренности, моменты осознания и эгоизма; все то, что случается с героями, то что они переживают, чего боятся, о чем мечтают и сожалеют. Каждый герой совершенно разный, но у них один враг- время, которое неумолимо поглощает все на своем пути, заставляя радоваться и страдать.

Мне кажется, что это и есть одна из главный тем фильма- заставить человека задуматься о своей жизни, дать импульс к действию. Ведь на примере главного героя мы видим, что даже когда человеку остается всего лишь немного времени, когда ты осознаешь, что всему о чем мечтал и чего хотел не суждено сбыться, не нужно сдаваться. Всегда есть выбор. 

'I'm 29 today. Won't see 30. But I'm uh, I'm okay. Really okay.'

Друзья не бросили героя в беде, не оставили его одного до последнего, им предстоял тяжелейший выбор и они с верностью и огромной силой сделали его.

'The sickness may be mine but the tragedy is their...So my friends are taking me 

to my favourite place on earth- Barafundle Bay.'

Игра актеров потрясающая, я не могу выделить кого-то определенного, ведь у каждого была своя непосредственная роль, личность. Чего только стоили их глаза, сколько в них эмоций и глубины. Они заставили меня поверить в происходящее, задуматься, смеяться и плакать.

'Remember that you were loved by me, and that you made my life a happy one. And there's no tragedy in that.'

Словами все не передашь, ведь фильм  нужно смотреть и ощутить все происходящее.

'I follow you down to the red oak tree...'