Фильмы о героях, больных раком, стали одной из норм жизни. Но британцы не были бы британцами, если бы не сделали фильм, всю первую половину которого ты умираешь от смеха, а вторую рыдаешь и не можешь остановиться. Это фильм о человеке, отправляющемся в свое последнее путешествие и его трех друзьях, которые исполняют его желание, не зная, что их ждет впереди. Юмор и трагедия одновременно на фоне прекраснейшей природы Туманного Альбиона.

Этот фильм мог бы и должен был стать бенефисом Камбербэтча, но его очаровательные три друга и пятиминутка Хью Бонневилля не дают выбрать лучшего. Четыре разных характера, три отношения к болезни, четыре подхода к жизни и у каждого своя личная трагедия. А ты смотришь и задаешься простым вопросом: 'А как бы поступила на их месте я?'

Во время просмотра я сидела с одной мыслью: если бы со мной произошло такое, я бы хотела именно такой конец. Исполнение желаний, смех и радостные моменты, и возможность уйти самому. Наверное, жизнь, если ты не успеваешь ее прожить, в оставшиеся моменты нужно проживать именно так. 

И фильм получился очищающий, светлый. После него хочется побыстрее к близким людям, в очередной раз сказать им, как они дороги тебе. А создателям - огромное спасибо. Один из главных фильмов года. А про самые главные слова никогда не хотят складываться...

10 из 10