Фильмов о том, как люди заболевают раком и пытаются с этим справится вполне достаточно, но ведь никто не запрещал развивать эту тему по-своему вкусу? Совершенно новый для меня режиссер Хэтти Далтон, снял такую ленту, где на протяжение всего фильма рассказывается история о друзьях, которые сплочены вместе навсегда, возможно у них есть к друг другу недопонимание, немного некой зависти, что почему его жизнь сложилась так, а моя как-то иначе?Но ведь суть этого фильма донести настоящую реальность до нас, и если мы задумаемся, то мы поймем, что ведь такое действительно бывает в настоящей жизни, и было у каждого из нас, хоть разок, но все же. Вообще подобные фильмы с данной тематикой, делают обозрение моего кругозора на все эти вещи, как-то более мягче что ли, ты начинаешь смотреть на это немного по другому, более спокойнее, нет никакой агрессии, чего-то шокирующего. Такие фильмы помогают тебя раскрыться, после просмотра тебе хочется скорее подойти к своим родным людям, обнять их и просто быть рядом. без лишних слов. 

Честно говоря, я бы вообще наверное никогда не узнала об этом фильме, если бы мне не посоветовала посмотреть его одна замечательная девушка. Я не любитель главного актера Бенедикта Камбербэтча, так что мне было легко смотреть фильм и наблюдать за игрой всех героев, и ценить вполне адекватно. И хочу отметить, что мне очень понравилась игра Бенедикта, она производит огромное впечатление, эта некая тонкая манера подачи себя, в какой-то момент можно пошутить и сделать фильм более развивающимся, а в какой-то определенный момент, плавно закончить.

Как я уже и говорила ранее, то в кино для меня не мало важную роль всегда играет концовка, и в этом фильме она удалась на славу, заставляет задуматься, посмотреть на стальные нервы друзей, совершенно разные люди, разные во всем, вплоть до характера, но связывает их одно громкое слово - дружба! Также хочу обратить ваше внимание на замечательную песню прозвучавшую в концовке, в исполнение 'James Vincent McMorrow – Follow You Down To The Red Oak Tree'. Смело могу поставить : 

9 из 10