Долго ждала экранизацию этой книги. Очень уж она мне нравится. Но фильм.. Да, понравился, определенно, но я много чем недовольна.

Во-первых, мне не понравилось то, что слишком урезаны некоторые детали, нет, я понимаю, что время ограничено, но все же. Вырезали момент с Уолтером. В фильме о нем даже упоминания нет, это, конечно, совсем меня не радует, ибо он является для меня одним из самых интересных и важных.

Во-вторых, Джаред. Ну как-то слишком он быстро принял Анни, поверил ей. В книге это дольше шло.

Йен. В книге он сомневается в своих чувствах. Очень долго борится с ними. Джейк Абель хорош, но вон этот нюанс меня не радует.

Ещё, совсем не показано то, как Анни пыталась подружиться с другими обитателями пещеры, не показано то, как она работала с ними на кухне и рассказывала им истории о своих путешествиях на других планетах.

Нет момента суда над Кайлом. И футбола после него. Кто читал книгу, я надеюсь, меня поймут.

Собственно говоря, фильм мне понравился, да, но я ожидала большего. Возможно, это будет не последней экранизацией, и нам покажут ещё более лучший вариант этой книги. 

9 из 10