Скажите мне, о, великие киноманы, ну кто из нас не предсказывает развития сюжета фильма? Разумеется, насмотревшись миллион и один фильм и начитавшись приключенческой и не только литературы мы все это делаем. Уже очень сложно удивить человека чем-то новым в фантастике. И да, Вы будете правы, если думаете (или знаете), что и этот фильм Вас 'фантастически' не удивит. Но я всё же осмелюсь утверждать, что он Вам запомнится.

Первые минуты фильма были восприняты мной скептически. Говорю как человек, не читавший книги Стефани Майер. Обрисовка исходной ситуации - очередной 'захват' человеческой цивилизации. Но с благими намерениями, что уже немного отличает фильм от типичных фантастик. Причём 'захватчиками' оказываются Души, что невольно поднимает этот извечный философский вопрос о соотношении души и тела. Итак, Души подселяются в человеческое тело и, чтобы им управлять, изживают в нём человека. Но далеко не все люди подчиняются новому подселенцу, 'гостю'. Есть люди, которые борятся и сосуществуют в своём теле вместе с ним.

Таким человеком оказывается Мелани. Но речь в фильме идёт не о ней. Сюжет вращается вокруг жизни (в человеческом теле) её гостьи. Взглянув на жизнь Мелани через память её тела, гостья, впоследствии названная Анни (в русском дубляже), прониклась жизнью человека. И невольно, сама с собой находясь в разладе, Анни стала помогать Мелани в спасении 'её' людей. 

Хочу отметить две линии взаимодействия в фильме. Обе линии - взаимоотношения ещё живого в своём теле человека с его гостем. Первая - разумеется, отношения Мелани и Анни. Скупой кинокритик обратит внимание на любовные линии (Мелани и Джареда, Анни и Йена). Но давайте взглянем правде в глаза - суть фильма не в них вовсе. Фильм повествует нам о человеке, об уникальности человеческой цивилизации. Именно в общении в одном теле с Мелани Анни проникается жизнью человека, она влюбляется в человека, она начинает защищать человека и его права на жизнь. И как раз в этом и раскрывается роль 'любви' в фильме. Анни через Мелани видит любовь, видит, что такое любить. Ведь Души по своей натуре спокойные, они не позволяют себе испытывать эмоции. Эмоции - любовь, привязанность, или страсть, желание, или ярость, раздражение - вот истинный путь к человеку. Вторую линию взаимоотношения Души с человеком, пожалуй, оставлю Вам на созерцание.

Я смотрела фильм с изначально плохим ожиданием. Быть может, поэтому он приятно меня удивил. Но этим приятное впечатление не исчерпывается. Скажу немного об актёрах. Сирша Ронан, на мой взгляд, обладает огромным актёрским потенциалом, который вполне успешно реализует. Играть двоих в одном теле под силу не каждому. Дайан Крюгер - одна из любимейших актрис, неповторимая, со своим шармом и талантом. Роль злодея в данном фильме в её исполнении (роль Искательницы - той, что занимается поиском 'ещё не заселённых' людей) меня потрясла. Макс Айронс (Джаред) и Джейк Эйбел (Йен), на мой взгляд, прекрасно дополнили картину человеческой любви к Мелани и Анни (Душе) соответственно. 

Безусловно, при просмотре, особенно ближе к концу, Вы предугадаете финал. Но не весь, не обольщайтесь. Самые последние сцены стали для меня наиприятнейшим завершением.

Приятного просмотра!

8 из 10