Если этот фильм не учит, как надо жить, то, по крайней мере, настоятельно советует. Что советует? Да чтобы мы жили полной жизнью и не боялись быть счастливыми уже сейчас. Только и всего - ни больше, ни меньше. 

Самыми горькими и отчаянными мне показались слова не главного героя, философски размышляющего о жизни и смерти, а одного из его друзей. В тот момент, когда его (друга) упрекнули в том, что он угробил свою жизнь, он говорит правильные вещи: 'Можно было и раньше сказать... Какого черта вы не сказали раньше?!' Вот именно, почему только тогда, когда жизнь становится 'очень бледной версией мечтаний', мы начинаем поучать и наставлять на путь истинный?  

В общем, всем тем, кто на каждом углу кричит о том, что устал от жизни или ему все надоело, настоятельно советую этот фильм. И если не получится осознать ценность жизни в планетарном масштабе, то мысль о персональном счастье засыпать и просыпаться без страха все же промелькнет.

8 из 10