Бенедикт, дорогой мой Бенедикт снова оправдал мои ожидания. (И как ему удаётся играть больных неизлечимыми болезнями также проникновенно, чисто и правдиво, как и высокоактивных социопатов, вроде Шерлока - загадка, достойная восхищения)

Давненько я не смотрела такое кино. Я бы даже сказала, что  никогда я подобного не смотрела! Ну да-да-да, сначала я поплыла за именем Бенедикта в списке актёров, однако потом меня привлёк и сюжет, и остальные актёры. 

Вообщем всё как я люблю. Тут и тайна, и философия, и драма, и дружба и конечно же любовь. Раскрыты характеры всех четырёх героев, полностью, это просто восхитительно. Есть и напряжённые моменты, непредсказуемая сюжетная линия.

Параллельно с трагичностью в фильме есть над чем можно хорошенько посмеяться! Наверное я выглядела истеричкой в глазах мамы. Из моей комнаты доносились то всхлипы, то истерический смех, то снова всхлипы, то всё вперемешку.

Море - цель четвёрки друзей - добавило в фильм ещё больше драматичности, особенно в финале. Природа показана такой, какая она есть - одно удовольствие было идти вместе с героями по холмам и рощам.

Ах, а актёры! Всех их, кроме Камбербетча, я видела впервые и никто меня не огорчил плохой игрой! Наоборот, на протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что всё происходит на самом деле, это реальность, это жизнь. Действительно, реалистичность в Третьей звезде выше всяких похвал. Британия всё чаще и чаще радует меня своим кинематографом. 

Слёзы сквозь смех и смех сквозь слёзы - вот это фильм. 

9 из 10