Посмотрела этот фильм потому что играет любимый актер. 

Фильм поразил меня, это была очень трогательная история про очень мужественного человека.

Герой фильма не смотря на то, что скоро умрет вел себя стойко и достойно.

»- Я не хочу умирать. Мне надо больше времени. Мне бы ваши жизни, которые вы тратите на бессмысленное существование…»

Эта фраза говорит о многом. И я с ней полностью согласна. Герой фильма хотел стать кем-то, кого будут помнить всегда, войти в историю, быть важным в этом мире. Ему не хотелось ровно прожить свою жизнь, быть планктоном о котором никому ничего неизвестно, он не хотел  прожить жизнь как её проживают миллиарды людей на земле, чьих имен мало кто знает. Ему было важно добиться чего-то стоящего в жизни.

Его друзья - они вели себя как герои. Они поддерживали его во всем, помогали, знали что он скоро умрет, но держались, держались вместе, не всегда у них это получалось, но они старались. Старались выполнить мечту друга. Старались сделать все, что хочет их друг на закате своей не долгой жизни... 

Этот фильм учит людей верить, жить, держаться до последнего и ценить друзей

10 из 10