История о последних минутах жизни человека, больного раком. Джеймс со своими друзьями отправился в свое последнее путешествие. Когда человек понимает, что его жизнь подходит к концу, он начинает понимать то, что раньше не поддавалось его голове. На пути к своему последнему желанию, а именно к заливу Барафандл, Джеймс анализирует свою жизнь, поступки, незавершенные идеи.

Таких фильмов очень мало, к сожалению. Девяносто минут качественно снятой драмы не проходят зря, фильм оставляет свой след в нашей голове. На протяжении этого времени не только герои копаются в себе. Подсознательно каждый из нас начинает рассуждать о себе, о своей жизни.  Именно осознание всей ценности человеческой жизни заставляет хотеть, хотеть жить. 

Вы знаете, мне не нужно больше ничего писать. Каждый из нас выносит из фильма что-то для себя, что-то личное. У любого, кто посмотрел фильм, возникнет вопрос к самому себе. 

А этот фильм лишь толчок, который так необходим нам, дабы начать думать о своей жизни и о том, как мы её проживаем.

10 и 10