Инопланетное вторжение на планете Земля. Человечество в своем привычном понимании может перестать существовать. Их разум занимают Души, лишенные плоти и нуждающиеся в человеческой оболочке. Большинство людей погибло, малая часть скрывается и пытается выжить, среди них Мелани, попавшая в плен Ищеек и прошедшая процедуру внедрения Души. Но, она не намерена сдаваться и отдавать свое тело. Теперь им придется учится сосуществовать вместе в одном теле и делить свои чувства на двоих. Но, на этом испытания не заканчиваются, так как по следу Мелани идут Ищейки, чтобы  выследить ее и ее друзей-землян. 

Роман Стефани Майер 'Гостья' я прочитала, если мне не изменяет память, еще в 2009 году. Роман мне понравился, он разительно отличался от нашумевших в то время 'Сумерек'. Но, признаюсь честно, я не думала, что возьмутся снимать экранизацию, и никак не ждала ее. Увиденное меня поразило и приближенностью к книге, и своими спецэффектами. 

Во - первых, это конечно же глаза, первое, что отличает Души от людей. Они были бесподобны, даже лучше, чем я себе представляла, когда читала. Белые костюмы, шикарные белые машины выглядели очень дорого и престижно. На что я еще обратила внимание, это удачное сочетание динамичных сцен, погони, перестрелки, с романтическими и драматическими. Были и напряженные моменты и экшн-сцены, пусть и не так много, так как большая часть съемок проходила в пещере, которая, кстати, оказалась намного больше, чем я думала. 

Актеры:

Сирша Ронан, в роли Мелани - Анни, умело передала книжный образ, кстати, она очень схожа с героиней с обложки книги.  С этой актрисой я познакомилась совсем недавно, в фильме 'Милые кости', и то там ей было всего 14 лет, но, ее игра меня сразу  зацепила. Здесь она предстала перед нами совсем взрослой девушкой и с уже более уверенной актерской игрой. 

Макс Айрон, тоже для меня не самый популярный голливудский актер, засветившийся до этого в картине 'Красная шапочка'. Но, при всей своей молодости не самый слабый актер, он хорошо выражал свои эмоции. 

Остальные актеры - Чандлер Кентербери (Джейми), Уильям Херт (Джеб),   Бойд Холдбрук (Кайл) и Дайана Крюгер (Ищейка) тоже хорошо справились со своими ролями.  Но, меня весьма удивил выбор режиссера в пользу Эмили Браунинг, в роли последней Анни, ну совсем она не подходит на эту роль, по всем параметрам, в том числе и внешним, да и какая то вялость, заторможенность явно присутствовали, и это за какие несколько минут прибывания в кадре. 

'Гостья' - удачная экранизация интересной книги. Наверное, больше она придется по душе поклонникам Стэфани Майер и читавшим книгу, но, не стоит ее недооценивать, ведь здесь затронуты жизненные ценности, проблемы, и конечно же любовь.

8 из 10