Я посмотрела этот фильм из-за того, что здесь снимается мой любимый актёр Бенедикт Камбербэтч. Он же в главной роли. Первое, на что я обратила внимание, когда нашла этот фильм, что он содержит жанр комедии и драмы (интересное сочетание). Я сразу заинтересовалась.

   Этот фильм о лучших друзьях, которые помогают и поддерживают своего общего больного друга. Он болен раком и ему всего 29 лет. Конечно первое, что я испытала это жалость. Но позже настроение поднилось. Всё же как ни как это комедия. В фильме было несколько весёлых моментов. Мне всегда приятно смотреть на людей, которые ради друг друга готовы на всё. 

   Вобщем, фильм хорош. В нём нет такого задуманного смысла. Этот фильм создан для того, чтобы просто смотреть. Смотреть на настоящую дружбу. 

10 из 10