Наткнулся на этот фильм совершенно случайно. Привлекла тематика. Посмотрел и должен сказать, что давно не видел ничего подобного. 'Враг' - очень сильный психологический триллер, по воздействию на зрителя близкий к немецкому фильму 'Эксперимент'. Чтобы не быть голословным, постараюсь обосновать свою точку зрения.

Для начала, как я уже упомянул - зрителя может заинтересовать стилистика этой ленты. Речь в ней идет о самой страшной войне в новейшей истории Европы - гражданской войне в Югославии. Если точнее - действие разворачивается на седьмой день после заключения мира. Что особенно интересно - мы наконец-то сможем увидеть этот конфликт не глазами миротворцев ООН и НАТО, и даже не боснийских солдат, чью сторону как правило принимают западные режиссеры, а взглянем на происходящее глазами воюющих сербов. Таким образом, фон для привлекательного по содержанию фильма готов. Теперь пара слов о сюжете.

Сербские солдаты на отдаленном блокпосте ведут работы по разминированию. Война уже неделю как закончилась и все уцелевшие в ходе боевых действий надеются вскоре вернуться домой. Все меняется с появлением таинственного незнакомца, найденного совершенно случайно в заброшенном доме. Этот человек становится настоящим символом кошмара и хаоса, чья миссия представляется зловещей и чудовищной...

Вся картина является по сути попыткой ответить на вопрос: какова на самом деле человеческая природа? В экстремальных ситуациях разные люди ведут себя совершенно неодинаково и показывают свою истинную сущность. И если одни, погрязнув в суевериях и ужасах, способны сойти с ума и причинить окружающим непоправимый вред, другие совладав с собой и своими страхами, в конце концов решают даже самую сложную задачу. В данном фильме задача у героев одна - сохранить человеческий облик. Однако получится это сделать далеко не у всех.

Несмотря на глубину мысли режиссера, фильм не вышел затянутым и перегруженным. Временами философские диспуты сменяются сценами действия, которые дадут фору любому голливудскому триллеру. Поставлены эти сцены профессионально и не возникает ощущения, что смотришь дешевый боевик, хотя бюджет 'Врага' безусловно невелик.

Актерская игра не вызывает претензий - ярких имен в этом фильме нет (по крайней мере для среднестатистического российского зрителя), но в то же время профессионализм виден невооруженным глазом, команда персонажей подобралась очень эмоциональная и может удивить любого.

Напоследок хотелось бы сказать о названии. На мой взгляд, слово 'Враг' употреблено здесь не по отношению к сербам, боснийцам, или к таинственному незнакомцу. Речь прежде всего о нашей собственной природе, непомерной власти эго над разумом, несущей в себе смерть и разрушение. Именно наше 'я' приводит нас к трагедии, а неумение его контролировать - самый страшный грех, преступление против себе подобных. Хотя конечно трактовать можно по-разному.

Если вам близки психологические триллеры с необычным сюжетом и сильной концовкой, эта лента придется вам по душе. В то же время нельзя ожидать того, что этот фильм понравится всем без исключения. Это не мейнстрим и не попса.

9 из 10