Снова и снова я совершаю одну и ту же ошибку- смотрю фильм после прочтения книги. Ну что поделать, если читаю больше,  чем смотрю. Абстрагироваться от книги я не могу, поэтому буду сравнивать впечатления от книги и от фильма.

Удивительно, но, не смотря на автора, книга мне очень понравилась. Это не безмозглая фантастика типа Сумерек для молоденьких девочек. Здесь, конечно, тоже есть красивая любовь, но и смысл есть тоже. Фильм же, по сравнению с книгой,  не смог доставить мне таких сильных эмоций, но, в целом, оставил приятное впечатление. 

Сюжет, безусловно, весьма интересный. Нашествие инопланетных существ, вселяющихся в тела людей и небольшие остатки настоящих людей, пытающиеся бороться с этим нашествием. Завязка интересна. Конец тоже весьма хорош. 

Единственное, чего мне в фильме не хватило по сравнению с книгой - это нормального объяснения появления новой Анни. В книге - это один из самых сильных моментов.

Что касается актёров, то могу сказать, что игра Сирши Ронан показалась мне неоднозначной. Иногда мне хотелось видеть от неё чего-то большего.

Мальчики - Макс Айронс и Джек Эйбел мне очень понравились. Хорошо играли и весьма красивы, на них приятно было смотреть.

Очень понравился Скотт Лоуренс.

Завершая, хочу отметить, что приятно провела два часа своего времени, хотя и отмечу, что фильм можно было снять ещё интереснее. И если бы я не читала книгу, то моя оценка была бы ещё выше.

7 из 10