После просмотра «Шерлока» захотелось изучить фильмографию актеров, выбор пал на «Третью звезду». Описание никак его не пыталось прорекламировать фильм или заинтриговать зрителя, это просто небольшое введение. Что ж, посмотрим...

Давно мне не попадалось такого размеренного кино западного производства. 

В фильме рассказывается о человеке, который болен раком, а таких историй тысячи, к тому же все герои таких картин, как правило, оказываются талантливейшими личностями с широкой душой и открытым сердцем;  тут незадача — болезнь, которая убивает вундеркинда, но поделать ничего нельзя.

Но Джеймс вовсе не супергерой, у него нет каких-либо сверхъестественных способностей, он не внес  вклад в науку или искусство. Это просто обычный человек, который болен. Человек, который оглядывается в свое прошлое, делает выводы и делится ими с приятелями. Да и друзья его такие же обычные люди, у которых тоже свои «болезни»: проблема самореализации, неладные отношения в семье, конфликты друг с другом. 

И за что можно ухватиться в этом фильме? Нет здесь напыщенных философских фраз, оправдывающих благоглупость; все выражено простым житейским языком, показано на примере простых людей, которые встречаются в жизни каждого и которыми мы сами являемся. Пустым этот фильм не назовешь, нет, он обыденный, уютный, реалистично сентиментальный, где трагедия и комедия сменяют друг друга;  это фильм о любви и ненависти к жизни, другу, делу и ко всему в этом мире, о выборе пути, о весомости наших действий, о значимости времени. Список можно продолжать бесконечно.

Люди разучились снимать кино для себя, а не для кассовых сборов, чтобы набить свои кошельки, и престижных наград, значение которых ничтожно для обычного зрителя. 'Третья звезда' — глоток свежего воздуха среди пустых бестселлеров.

Если вам не хочется захватывающего сюжета с интригами и головоломками, сцен баталий,  громкой музыки и прочей суеты, то немедленно приступайте к просмотру этого фильма. Вы отдохнете, заодно и откроете другую сторону игры Бенедикта Камбербэтча.