Хочу наконец то хоть что то довести до конца. ©

Джеймсу 29лет, но ему ни когда не будет 30. У него рак. С каждым днем ему всё хуже и хуже. Он решает отправиться с друзьями в поход к заливу Барафандл. 

Сюжет ничего нового и особенного не дает, актеры(за исключением Камбербэтча прославившегося после 'Шерлока') неизвестные, режиссер неизвестен. Этот фильм почти ни чем не привлекает, но он один из тех недооцененных фильмов, которые действительно стоят просмотра. Главные герои во время путешествия сталкиваются с разными проблемами, влипают в ситуации и пытаются разобраться в своих отношениях, но у этого путешествия всего одна цель...

Я считаю это лучшей ролью Бенедикта Камбербэтча(Джеймс) на данный момент. Потому что сыграть человека, который болен раком, человека, которому с каждым днем всё хуже и хуже, человека, который страдает от того что страдают его близкие - очень сложно. Но Камбербэтч справился со своей роль.

С работами остальных актеров я почти не знакома, но они все играли хорошо. Эмоции, чувства - всё это проработано и сыграно так  как надо.

Морфинист алкоголик. ©

Вся трагичность данного фильма скрашена шутками и забавными моментами, но зритель понимает что финал не избежен. И кажется что этот финал будет пафосным и наигранным как во многих фильмах, но это не так. Финал настоящий, искренний, такой же как и сам фильм. А сам фильм как путешествие, мы вместе с героями следуем к заливу, разбираемся в отношения, шутим, думаем о жизни, живем... 

Большинство людей довольствуется тем, что по их мнению лучше одиночества. ©

Пусть у фильма и не потрясающая операторская работа, но она очень хорошая. И режиссура хороша. Сценарий можно было бы сделать лучше. Есть какие то банальные моменты, есть плохо прописанные, но тем не менее создателям удалось донести главную мысль. 

Я ни чего не ожидала от этого фильма, но я получила многое. Фильм натолкнул на размышления, которые прежде меня не посещали. Фильм рассказал о жизни, о настоящей жизни обычного человека. Человека, который планировал будущее, человека у которого была мечта, храброго человека у которого были самые настоящие и верные друзья...