Сюжет фильма немного похож на сюжет 'Тёмного города': представители расы инопланетных разумных существ (по своей форме то ли моллюсков, то ли медуз) - вселяются в человеческие тела и осуществляют таким образом своё существование, попутно проводя эксперимент над человечеством. Разница лишь в визуальной оболочке - если 'Тёмный город' это мрачная картина фатальной дистопии, то 'Гостья' - это светлая сказка утопии. 

К слову сказать, дистопия и антиутопия - довольно мейнстримный и популярный жанр в научной фантастике, а вот утопия - весьма узкое направление. В данном случае, 'Гостья' - редкий представитель утопического направления в научной фантастике, и при этом - довольно интересный экземпляр в своём жанре. 

Фильм не сильно жестокий и в нём вообще мало жёсткого экшна - в целом, это достаточно спокойное, рассудительное кино на философские темы. 

8 из 10