Брайан Тренчард-Смит наснимал за всю свою жизнь много хороших и плохих фильмов, однако он достаточно востребованный режиссер. И тут стал он смотреть в сторону всяких катастроф и думать, что бы ему эдакого снять. Про огненные шквалы - было уже, про наводнения - было, про кислотные и метеоритные дожди - было, про торнадо - было..И тут его осеняет: '-Эврика! А сниму-ка я Арктик Бласт!'. Ему явно помогло то, что одним из продюссеров решил отметиться великий и ужасный Пьер Давид, который поставил не один культовый фильм ужасов, среди них 'Дантист' и 'Видеодром'. Помогли так же 'Сай-фаевцы'. 

И, между прочим, получился фильм который доставил мне немало удовольствия. Единственное, что портит впечатление о просмотре это очень явственная 'телевизионность' постановки, моментами возникало такое ощущение, что смотришь какой-то дурацкий сериал. Разумеется никаких голых баб и нецензурных выражений здесь нет, а жаль. Но вот в остальном Брайан, таки показал на что способен. Он создал достаточно напряженный фильм. 

Лихое действие захватывает с самого начала, все диалоги очень тщательно продуманы, смотрится с огромным интересом. Спецэффекты в принципе неплохие. Тут создатели успели заморозить и Британию и Россию и Японию и Бразилию, а так же половину Соединенных Штатов, Нидерланды и др.. Все актеры играют нормально, и их герои по своему симпатичны и вызывают сочувствие. Однако в конце Тренчард сошел с ума и пустил в ход мелодраматические сопли. Не знаю, может кому-то такое и нравится, но будь моя воля, я бы сделал прямо противоположную концовку. 

Подводя итоги, скажу, что фильм хотя и сильно попсовый, но все же свежий и добротно сделанный, чувствуется рука мастера. Рекомендовано для просмотра в компании друзей.

7 из 10