Скажу честно, с творчеством Грегга Араки я раньше не был знаком. И теперь даже не знаю, стоило ли начинать с этого фильма. 'Kaboom' оказался просто безумным фильмом. Я даже расстроился, ведь начиналось все так прекрасно. Первые 20 минут фильма напоминают молодежную, социальную комедию на тему сексуальных меньшинств. Но дальше начинается такая мура, что даже глаза на лоб лезут, а заканчивается просто бездарно. И фильм даже нельзя обозвать одним жанром: это и трэш, и фэнтези, и комедия. И некоторые идеи, например ведьма лесбиянка, которая занимается оральным сексом с помощью магии, очень интересны. Главный герой Смит, который не хочет определяться со своей ориентацией, его подруга лесбиянка Стелла, Лондон, которую заводят геи, и конечно сосед Смита Тор, выглядят очень забавными, но с другой стороны и не такими простыми на первый взгляд. С одной стороны фантастику, которую режиссер подмешал к фильму, я бы убрал. И получилось бы прекрасное молодежное кино, за которое и не жалко было бы дать 'Квир-пальму' Каннского кинофестиваля. С другой стороны, если определенно настроиться на этот фильм, можно получить от него удовольствие. Но для меня это оказалось очень непросто. Конечно, мне было смешно, но этим не ограничивается хороший фильм. 

Актеры прекрасно сыграли свои роли. Главный герой Томас Деккер превосходно выглядит и отлично подходит на роль бисексуала, Джуно Темпл так же очень сексуальна, а Стелла Хейли Беннетт просто превосходна. Актеры идеально подходят на молодежные роли. Фильм полон сексуальных сцен, из-за чего иногда кажется, что смотришь порнографию, однако это снято совсем не эротично и ты не очень получаешь удовольствия от происходящего. 

Могу сказать, что мое знакомство с творчеством Грегга Араки продолжится. Этот фильм меня заинтриговал, потому что я не смог получить от него ожидаемого удовольствия, однако для легкого просмотра он отлично подходит. 

P.S. Фильм напоминает 'Господина Никто', хотя последний значительно лучше.

6 из 10