Только человек, снявший 'Нигде', 'Поколение игры DOOM' и цензурно названный у нас 'Полный П' мог снять 'Ба-бах!' Только Грегг Араки мог снять этот фильм. 

Прежде чем приступать к просмотру его новой картины, я бы посоветовал все-таки ознакомиться с предшествующими, ибо тогда уже будешь знать, к чему приблизительно можно готовиться. 

'Ба-бах!' - это возвращение Грегга Араки к безумным, ярким, интересным, остроумным и в то же время проблемным картинам. Возвращение после пусть и веселой, но все-таки неожиданной мелодрамы 'Роскошная жизнь', после самой сильной и серьезной работы режиссера - драмы 'Загадочная кожа' (лучшая, на мой взгляд, роль Гордона-Левитта) - фильма, который меня искренне зацепил и влюбил в этого интересного, ни на кого непохожего серьезного шутника и после самой провальной (опять-таки, как мне кажется) его работы - не смешной комедии 'Хохотушка'.

Когда смотришь ''Ба-бах!' (как и другие ранние фильмы режиссера), не сомневаешься: он что-то принимает! И думаешь: 'вот бы и мне попробовать'... Разворачивающееся на экране - сплошное безумие, господин Бред собственной персоной, но как он затягивает! Смех обеспечен.

Пытаюсь вспомнить те фильмы, с которыми сравнил этот и понимаю, что 'Ба-бах!' все-таки полегче, поживее, поглянцевее. Он очень современен. Это как салат оливье из современных ныне всеобщих тем. Но салат этот приготовлен по-особому, по-Аракиевски. А если это Араки, значит, это немного особняком. Ведь и он особенный.

Однако, до 'Нигде' не дотягивает. Но развлечься, посмотреть что-то отличающееся от общего потока выходящих ныне фильмов - это да.

Хочется верить, что дождусь еще от Грегга новой 'Загадочной кожи', ведь раз он вернулся, то почему бы снова не повторить путь?