Сегодня сходил на этот фильм и решил написать положительную рецензию, потому, что здесь все пишут только отрицательные и нейтральные. Но и не только из-за этого, просто мне реально понравился этот фильм. В нём есть и плюсы и минусы (они во всех фильмах есть). Сейчас объясню почему я считаю этот фильм хорошим продолжением.

 Сюжет

Он предельно прост, в прочем как и предыдущие части. Это нормально. Семейный фильм не должен парить мозг закрученным сюжетом. Как всегда: злой дядька хочет взять мир под свой контроль, а добрые детки и их родители шпионы должны ему  помешать. В общем в сюжете ничего плохо не вижу.

 Актёры

Главное чего мне хватало в актёрском составе, так это знаменитостей. В предыдущих частях мы видели изобилие актёров, таких как: Антонио Бандерас, Джордж Клуни, Элайджа Вуд, Сальма Хайек, Сильвестр Сталлоне, Стив Бушеми, и т.д. В четвёртой части кроме Джессики Альбы никого больше и нет, а это плохо. Алекса Вега выглядит старо для своих лет, она как и Дэрил Сабара пыталась не уходить из привычного образа, но получилось у них не очень. А так в принципе игра актёров хороша. НО где Дэнни Трэхо? Вот это мелькание и всё? А Бандерас? Ведь в списке актёров в кинопоиске он есть. А вот дети подобраны хорошо как и в первых частях. В итоге актёрский состав не удивил, даже разочаровал.

 4D

 Я думал, что в своём кинотеатре я увижу фильм в обычном формате, но всё же ошибался. Я его увидел в 4D, и не только увидел, а ещё и понюхал. Это формат по-настоящему крут. Мне он очень понравился. Многие писали, что якобы ничего не почувствовали или запахи плохие, но мне очень понравилось. Почувствовалась атмосфера фильма. Герои нюхают и мы вместе с ними, разве не здорово? На счёт форматов Родригес знает что нужно зрителю, по крайней мере мне. 3D конечно хуже чем в третьей части, но это не главное, на него я по моему даже внимание не обращал.

 Но главное мне не хватило в фильме трэша. Крутого саундтрэка. Крутых персонажей. В прошлых частях мы видели крутого папу и маму, а сейчас мы видим неудачника папу и недостаточно крутую маму. Как сказала в фильме ребёнок шпион Реббека: 'Она не крутая для шпионки'. Фильм превратился в слишком уж семейный. Но всё равно не слишком плохой.

 P.S. Я думаю что Родригес мог бы сделать новую трилогию про новых детей шпионов. Очень на это надеюсь и жду.

 8 из 10