Уж в чем-чем, а в хитрости Роберту Родригесу отказаться сложно. Редко кто может два раза подряд без зазрения совести выпустить фильмы с разжеванным  до мелочей сюжетом (или вовсе без оного), однако он не просто бездумно рискнул, но рискнул, зная, что не прогадает. И, собственно, не прогадал.

Ругать «Детей шпионов: все время на свете» (а именно это дополнение должно было быть на месте пресловутого «4D» ) можно практически за все: абсолютно линейные сценарные ходы, общая предсказуемость повествования, местами пошловатый юмор, слабые актерские перфомансы на худой конец. Однако именно эта его картина кажется не претенциозным в определенном смысле трэшем с Дэнни Трехо в главной роли (здесь он, кстати, тоже присутсвует, только в роли эпизодической), а пародией на шпионскую трилогию. 

Да и сама постановка не отличается продуманностью – пузатая Альба на опасном задании, слишком самоуверенные злодеи, героические появления буквально из ниоткуда и эта жуткая чушь про время, которое нужно ценить, сказанная раз двадцать. Персонажи абсурдны, но тем и хороши – лента в корне схематична, лишена всяких изысков, кроме якобы четвертого измерения, и именно этим и привлекает. 

Безусловно, «Дети шпионов» - кино только для детей, а потому лишена всякой художественной ценности. Но отбросив все ненужные стереотипы и на полтора часа представить себе не серьезный шпионский детектив, а безмозглую пародию на сам жанр, можно провести это время по крайней мере с улыбкой на лице.

Особенно отличен Джоэль МакХэйл, точнее – его безукоризненно зверское поведение в финале, и водитель грузовика, расплакавшийся именно в том месте, в котором обычно на месте моральной минутки появляется большая сюжетная дыра–боян.  

P.S. Отдельное спасибо за Алексу Вега и Джессику Альбу в обтягивающих одеждах