Последний на данный момент фильм калифорнийца Араки 'Kaboom' - из тех картин, которые нравятся с первого кадра. И до последнего. И это при том, что различных гомо, лесби и би отношений и сношений в фильме немереное множество - а это отпугивает и самых прогрессивных синефилов. Дело в том, что огромное количество нетрадиционных постельных сцен прямо пропорционально всему остальному. То есть это одни из немногих удачных примеров 'пере-фильмов'. В 'Kaboom' есть все: хотите комедию - вот вам, пожалуйста, размышления главного героя-бисексуала о том, как бы затащить в койку соседа по комнате. Шли на триллер - загадочные убийства и исчезновения прилагаются. Ожидали мистики - получайте ведьм, телепатов и таинственные пророчества. 

Мало того, что это квинтэссенция стиля Араки, так в 'Kaboom' еще и отсылок множество. Посмотрите вступительный эпизод (он будет многократно повторяться по ходу фильма) - чем не Линч? Таких примеров великое множество, но гораздо приятней обнаруживать их самому, так что больше в этой рецензии о них не будет ни слова. 

К тому же главный плюс фильма - не в большом количестве 'фишек', не в клиповом монтаже (наследие эпохи MTV), не в забавных диалогах на грани - и за гранью фола. Самое главное в 'Kaboom' даже не то, что это, возможно, самый лучший в техническом плане (имеется ввиду не только и не столько визуальная часть, сколько сценарий, работа актеров и пр, и пр)фильм Араки, а то, что это редкий фильм, который в полной мере отражает всю бурю чувств и душевных метаний молодых. Да, Грегг и до этого снимал фильмы исключительно о 'тинах' и их ненамного старших товарищах, но 'Kaboom' - пожалуй, эталон в этом плане. Все эти гомосексуальные метания, сны, пророчества, секты, в конце концов, Конец Света, все это - не более чем метафоры, изображенные для того, чятобы показать и рассказать все о том, что переживают девятнадцатилетние. А то, что они переживают, не всегда ярко и красочно (хотя тут весь фильм яркий и красочный, но это не более чем антитеза происходящему на экране и в душе главного героя).

Да, Гас Ван Сент тоже снимал и снимает об этом, но его кино - в основном про те сломы, которые приводят к смерти - либо главного героя, либо кого-то из его окружающих (по вине главного героя, разумеется). У Грегга Араки психологический слом выполняет роль катарсиса, за которым следует перерождение - не смерть. И в случае с 'Kaboom' этот самый взрыв, о котором говорится в названии, не разрушающий. Это взрыв очищающий.

Не могу назвать фильм живой классикой, но он настолько меня 'вставил', что и оценку ниже десятки поставить не могу. Возможно, мое мнение об этом фильме еще поменяется, а пока это одна из моих любимых картин. И, разумеется...

10 из 10