Жанр фантастической комедии оправдывает себя, скажем, на 90 процентов. Особо ничем не примечательное начало, казалось бы, уже не новой и всем привычной истории из жизни студенческой молодёжи. Касаемо гомосексуальности в фильме могу сказать, что это вписывается абсолютно и полностью, все актёры отлично подходят под роли, а Томас Деккер, боже... да он же просто идеал бисексуального мальчика! Что странно, я очень хорошо запоминаю актёров и при просмотре не выдал фразу типа: 'О, да это же мальчонка из Терминатора!!!'. Думаю, это немаловажно, да.

Теперь, собственно, обоснование заголовка.

То состояние периодического мандража (скорее, это чувство можно описать так), когда зрителю попеременно выдаются порции экшена, а затем той самой, полной секса и мыслей о нём, обыденности, заставляло, лично меня, не отрываться от экрана ни на секунду.

Хочется отметить и музыкальную подборку. Араки (то лишь он мог создать нечто подобное!)уже давно прослыл любителем Радиохэд и Сигур Роз, и предфинальная сцена погони вызвала у меня бурю восхищённых эмоций! Эта гремящая нейтральная музыка заставила всё внутри сжаться и затрепетать...

И Конец. С большой буквы и никак иначе! Представим, что вся эта заварушка заканчивается счастливым концом, Смит станет встречаться с Оливером, и т.п., разве вызвала бы эта картина столь противоречивой реакции зрителей? Конечно же, нет!

И естественно, 

10 из 10

А то, что Земля взорвалась изнутри, а бомбы были расположены на её поверхности, никого же не волнует, правда?