Немного азиатский и во всех смыслах нетрадиционный режиссер Грегг Араки, два года назад снял один из лучших своих фильмов и лучшую его нежанровую картину под названием 'Kaboom'. Как бы говоря нам, что прежний Араки все ещё жив и готов снимать более чем нежанровое кино, которым так радовал нас в начале своей карьеры. 

 Сюжет довольно прост, но при этом довольно интереснен и даже, в какой-то степени, немного хитер, готовый поиграть на нервах и восприятии зрителя, особенно неподготовленного. Бисексуальный студент по имени Смит в свободное от учебы время тусуется с подругой Стеллой, заглядывается на соседа-качка и более чем весело проводит время с девушкой по имени Лондон, а ещё, ему снится неизвестная рыжая красотка. На первый взгляд, сюжетец кажется немного бредовым, в какой-то степени, это так, но именно поэтому фильм так доставляет. 

 Араки удалось собрать у себя довольно известных молодых актеров, но и про своего 'ветерана' - Джеймса Дювала, который снимается у режиссера ещё с 90-х годов в главных ролях, он не забыл, дав ему хотя и не такую большую по хронометражу, но колоритную и значимую в фильме роль. Что касается стиля, которым Грегг всегда меня привлекал, то здесь он также не забыл про него, действуя в лучших традициях своих первых работ, особенно вспомнилась картина режиссера под названием 'Нигде'. 

 Вообще, фильм порой старается действовать в традициях современного подросткового мейнстрима, завлекая обычного зрителя либо количеством сексуальных сцен, либо знаменитыми актерами, а поклонников первых и не очень работ режиссера, наличием нетрадиционного угара, благодаря которому Араки и прославился в 90-е годы. 

 'Kaboom' не может похвастаться сильной смысловой составляющей, но может легко смешивать самые разные жанры кинематографа, впечатлять стилем и своей безбашенностью, из-за чего достоин высшей оценки.