Последний на данный момент фильм Грегга Араки столь же спорное  труднообъяснимое явление как и все его творчество. Макабрическая невероятная история, произошедшая в американском студенческом городке, по существу, помесь галлюциногенного бреда и нереализованного подросткового влечения. В один момент она стала хитом, получив не только определенную долю популярности, что закономерно после культовой картины Араки «Загадочная кожа», но и свежайший высокий приз из Канн –«Голубую пальму». Это своего рода аналог известного берлинского приза «Тедди», но не такой весомый и известный в силу своего короткого существования. С огромным успехом фильм также прошел на московском молодом фестивале '2morrow' и вскоре, благодаря сарафанному радио, он распространился среди образованной молодежи, выбирающей не-формат, которого в 'Кабуме' было предостаточно.

Задаваясь вопросом, в чем причина успеха этой параноидальной шутки, нарочито сделанной как дешевый американский триллер, можно вычленить экспрессивные режущие цвета, почти химические, неприлично привлекательных актеров и подвешенное феерическое состояние как после понюшки кокаина и искажение реальности как после ЛСД. Большое количество эротических сцен подчеркнуто вне гендерных границ, и случаи путанного от наркотиков сознания, популярные еще со времен 'Транспойнтинга'. Можно припомнить и атмосферу такого фильма как 'Крик', тоже прослеживающуюся в 'Кабуме' и, конечно, 'Секретные материалы', пародией на которые и выглядит 'Кабум'. Грегг Араки родом из 90-х и это остается с ним.

Кислотный «Кабум» (по-моему оригинальное название звучит эффектнее, чем русское «Ба-бах») – это сюжет на выброс. Потерять его, казалось бы, а он регулярно путается и уходит в несозанку, значит не потерять ничего. Абсолютная бисексуальность превращается в абсолютную теорию заговора. Раскручиваясь, интрига все больше напоминает неудачную обдолбанную шутку, но тем не менее сохраняется и даже цепляет. «Кабум» - фильм-паранойя, фантасмагорический вариант «Загадочной кожи», картины тоже пришибленной, но не теряющей адекватности. Кажется, будто Араки специально обрубал любую человеческую логическую цепочку, стараясь сделать историю более сумасшедшей чем она есть. Но все же, она хотя бы есть и за ней можно уследить, чего не скажешь о большинстве других независимых фильмов. Причем следить за приключениями первокурсника Смита в стремительно рушащемся мире довольно интересно. Вот уж совсем странное сравнение, но 'Кабум' представляется мне 'Приключениями Алисы' Кира Булычева для молодых людей нашего времени. И своей легкостью взгляда на мир он как раз и хорош.  

Нельзя сказать, что «Кабум» глуп или бездарен. Это крепкое андеграундное кино нового формата. Безбашенное как в шестидесятые, но в новой яркой обертке. А кто против, когда ему дают красивую вкусную конфету? 

7 из 10