В преддверии своего 19-го дня рождения, неопределившийся со своей сексуальной ориентацией подросток Смит (Томас Деккер) начинает видеть странные сны, эхо которых непонятно как, пробивается в реальность. Эта необъяснимая связь неразберихи, творящейся вокруг и сновидений героя, заставляют его задуматься о самых невероятных вопросах.

Режиссёр Грегг Араки, уже давно дал всем понять, что его кино - это отдельный жанр, сосредоточенный исключительно на проблемах молодого поколения. И в котором, он может позволить себе любые вольности, от действительно реальных тем до фарсового сюрреализма. Араки даже позволяет себе, вновь и вновь повторять, им же самим в своё время рассказанные темы, убеждая нас в том, что его киномир не знает границ. В очередной раз, известный провокатор открывает нашему взору, всё те же подростковые страхи, построенные на однополом сексе, беспечном отношении молодёжи к жизни, вопросах касающихся конца света и открытым намёкам, что во вселенной мы не одни. Как и подобает мастеру, обладающему своим фирменным почерком, эта картина снята особым стилем постановщика и подана в необычном ключе, продолжая эпохальные традиции его ранних работ.

И в каждом кадре, отчётливо ощущается всё тот же дерзкий и независимый Грегг Араки, безукоризненно дирижирующий своим оркестром, по необходимости и без раздевающий своих актёров и актрис догола, вкладывая в их уста диалоги о самых разных вещах. Как у Араки заведено издавна, главным героем здесь, является смазливый юноша, без конца торчащий в компаниях своих сверстников, не чураясь при этом сексуальных контактов, как с девушками, так и с парнями. Эту неоднозначную тему, режиссёр поднимает практически в каждом своём фильме. В каком-то смысле, она даже стала его коронной, но к чему конкретно он ведёт этими посылами, не особо ясно до сих пор...

Быть может к тому, что такие грешные союзы были и будут всегда, как и страх людей перед неизбежностью Судного дня, тему которого он так же постоянно мусолит из фильма в фильм. Впрочем загадочность и недосказанность, всегда были, своего рода положительными сторонами его картин. В этом плане, он сильно похож на создателя 'Донни Дарко' Ричарда Келли, так же снимающего недвусмысленные ленты, полные головоломок. Видение того, каким должно быть кино, этих двух киношников во многом совпадают. Но, если Келли слегка перешёл на сторону мейнстрима, то Араки остаётся по сей день верен своим начинаниям.

Каст фильма, представляет собой россыпь из сплошь молодых, но уже успевших зарекомендовать себя, таких звёзд, как Томас Деккер, Джуно Темпл, Хейли Беннетт, Крис Зилка, Роксана Мескида, Николь Лалиберт и Кристин Нгуйен. По большей степени, все они играют персонажей полных пороков, и делают это весьма прилично, но это всё же не те роли за которые их будут помнить. Несмотря на всю их вульгарность, они так и остаются для зрителя, в зоне недопонимания. Так же на дальнем плане, здесь можно увидеть некогда постоянного исполнителя главных ролей во многих ранних работах Араки, актёра Джеймса Дювала, который став старше, постепенно отошёл  к второплановым образам.

Всех, кто в теме - это кино однозначно порадует, подарив ностальгические чувства о своих соратниках из 90-х. 'Полный П' (1993)', 'Поколение игры «Doom» (1995), и 'Нигде' (1997) для многих киноманов, являются, чем-то вроде классики артхауса, представляющей собой целую энциклопедию, посвящённую поколению Next. А эта многофигурная притча,  станет достойным пополнением в коллекцию к этим знаковым постановкам известного кудесника. Есть всё же, определённо есть в его картинах, не предназначенных для масс, что-то своеобразное. Напоминающее магию кино!!!

7 из 10