Фильм 'Ба-бах' я ждал ещё с тех пор, когда он был анонсирован в программе канского фестиваля, наконец, он вышел в сети и оставил меня в самых восторженных чувствах.

Коктейль тематик - достаточно интересный прием, однако крайне рискованный. В этом фильме присутствует микс из всего, что волнует сегодняшнее 'потерянное поколение': всесторонние отношения, секты, наркотики, политика, конец света, социальные проблемы, и всё это в слаженной гармонии реального и потустороннего, в чередующемся темпе от созерцательного до скорости перемотки. 

Действие скрашено хорошо прорисованными персонажами, отличной игрой актеров, максимально подходящим под события саундтреком (одна песня placebo - the bitter end чего стоит) и захватывающим сюжетом.

Режиссеров, снимающих с тем или иным успехом фильмы 'новой эксцентричной волны', достаточно много, однако у Грегга Араки это получается лучше всего.