Впервые в жизни я решила посмотреть фильм, предварительно не зайдя на его страницу и не посмотрев о чем он, не узнав его оценки, не проанализировав отзывы зрителей. И выбор мой пал на неведомый мне фильм Ба-бах!, в одной из главных ролей в котором снялась Джуно Темпл, известная мне  из фильма Господин Никто.

Скажу сразу, фильм очень впечатлил.

И впечатлил, прежде всего, образами героев. Каждый из персонажей имеет свою ярко выраженную индивидуальность, неповторимый характер. Взять, к примеру, образ персонажа Томаса Деккера  (который, к слову, просто шикарно справился с ролью) – образ Смита.  Именно в его рассуждениях, мыслях, в отношениях и диалогах с окружающими проявляется многогранность его образа. 

Бунтарка Стелла (Хейли Беннет) – самая настоящая реалистка, покоряющая зрителя своей мудростью и прямотой, но при этом которая сама не может до конца разобраться, что к чему в ее жизни и как решить ситуацию со своей «подругой». Обаяние ей не чуждо.

 И, следует заметить, Джуно Темпл в образе блондинки Лондон совершенно не разочаровала. Довольно не типичный персонаж с совершенно нестандартным мышлением, очень яркая и запоминающаяся девушка. Сыграла блестяще.

Второй большой плюс фильма – это его идея и стиль. Оригинально, совершенно не заезжено, ярко, красочно, современно, динамично. После очередного поворота событий уже совершенно не знаешь, чего и ожидать, а в голове беспорядочно блуждают догадки о возможной развязке.

К слову, финал фильма тоже получился выдающимся и эффектным, как-то и в голову не пришел подобный вариант концовки.

Я сначала не могла понять, почему фильм называется именно так. Казалось, что это должно быть нечто, что способно взорвать разум смотрящего, вызвать взрыв эмоций… но финал раскрыл все карты, все стало очевидно. Название связано именно с последними минутами фильма. Хотя взрыв эмоций тоже произошел.

Также не стоит забывать о шикарном музыкальном сопровождении: в фильме собрано множество шикарных саундтреков, идеально сочетающихся с атмосферой всего происходящего на экране. Незабываемо вписался трек Placebo – The Bitter End, именно он помог определиться мне с окончательным выбором оценки.

А поставила я 9 из 10, так как, хоть фильм и отличный, но до уровня шедевров мирового кинематографа немного не дотягивает. С творчеством Грегга Араки до этого я знакома не была, но спасибо Кабуму за возникшее желание узнать получше творчество этого режиссера. Надеюсь, не разочарует.