Фильмы оказываются невероятно хорошими, когда от них меньше всего ждёшь откровений. Впрочем, это и без меня знает любой искушённый зритель. Вот и узнав впервые о том, что Роберт Родригес занимается тетраквелом «Детей шпионов», я особо не радовался по этому поводу. Алекса Вега и Дэрил Сабара, дети-шпионы из оригинальной трилогии, за годы сильно подросли, а потому ясно, что героями нового фильма они стать никак не могли, название которого в первую очередь сообщает зрителю о возрасте его героев. Таким образом, Роберт Родригес поступил единственным возможным (как теперь я понимаю, правильным) образом: он решил расширить вселенную. Новые дети-шпионы – родственники хорошо знакомых нам Джуди и Кармен. А в роли их мачехи снялась (немного неожиданно, признаться) Джессика Альба, в представлениях уж точно не нуждающаяся.

На удивление новая команда здорово сработалась на экране. Джессика Альба, прежде всего запомнившаяся мне своей ролью супергероини - Женщины-невидимки в фильме «Фантастическая четвёрка», неплохо отыгрывает роль крутой мамочки-шпионки в «Детях шпионов». «Крутые» роли, хоть в данном случае и с примесью юмора, этой актрисе даются на ура. Единственное, чего я боюсь: некоторые дети могут больше следить за изгибами тела Альбы, чем за сюжетом фильма. Родригес отчего-то то и дело демонстрирует их крупным планом. Но, думаю, эти мои мысли банальны. Всё-таки для детей здесь есть всё, что нужно: весёлый, намеренно глуповатый сценарий (фирменная фишка для всех «Детей шпионов»), глуповатые шуточки, которые так нам нравятся детям (таких шуток полно в «Шреке» и иных анимационных мультфильмах, если быть точным), фирменные научно-фантастические гаджеты и крутые дети-шпионы возраста зрителей. В общем, классный фильм для просмотра всей семьёй, который скрасит свободные полтора часа и на время объединит перед экраном всех членов семьи (подобная ситуация, кстати, обыгрывается и в самом фильме). Не забывайте: на близких нельзя жалеть ни минуты. Время на вес золота, господа и дамы!

Вердикт. Честно говоря, я вообще считаю, что «Детей шпионов 4D» не имеет права оценивать человек старше детского возраста. Как и раньше, «Дети шпионов» сняты преимущественно для детей (семейного просмотра). Поскольку дети от данного фильма пребывают в восторге, вердикт может быть только один: «Дети шпионов» хороши, как и десять лет назад. Так жаль, что новый фильм не особо убедительно показал себя в прокате. Новая трилогия, по всей видимости, останется только в несбывшихся планах Роберта Родригеса. Поэтому детишкам я рекомендую упросить родителей заняться просмотром оригинальной трилогии «Детей шпионов», ведь в своё время они с удовольствием её смотрели, как их дети сейчас смотрят четвёртую часть.

10 из 10