Начну с того, что я  была на этом фильме в кинотеатре. Меня очень манил формат 4D.

И так, скажу сразу, что я еще не вышла из возраста ребенка, которому до сих пор интересно смотреть детские фильмы. Да, это действительно так.( а что поделать?)

За все время я успела полюбить серию 'Дети Шпионов'. В детстве я обожала этот фильм, и, по-моему, мое обожание не прошло. Я всем сердцем успела полюбить героев Кармен(Алекса Вега) и Джуни( Дэрил Сабара). В этом фильме и появилась прекрасная Джессика Альба, чему я была чрезвычайно рада. 

По сюжету Мариса(Джессика Альба) является такой себе 'невидимкой', скрывая свое настоящее 'Я' от мужа и детей. Далее мы видим историю, приключения, связанные и главными героями, к которым позже присоединяются наши любимые старые добрые персонажи. Вместе они способны одолеть препятствия, спасая мир от злодеев, которые подстерегают их на каждом шагу.

Не стоит искать глубокий философский смысл в детском фильме. Ведь вы сами подумайте: 'А что же тогда смотреть детям?'. Я уверена, что вы бы не повели своего ребенка, младшего брата или сестру смотреть хотя бы...'Историю Бенджамина Баттона' и вряд ли они там что-либо поймут. Я сидела в зале... видела лица детей. Видела на их лицах только счастье. Еще и 4D, которое сопровождалось карточками с запахом.( которые кстати до сих пор лежат у меня дома).

Цените подобные фильмы, поскольку это один из немногих фильмов, в которых даже приятно не искать смысл, в этом есть особое удовольствие. И уж не могу я поставить плохую оценку любимому детскому фильму.

8 из 10

Все ради детей!