Очень необычное кино, относится к той категории, которым одна половина аудитории восхищается, а другая нещадно критикует. Я отношусь к первой категории. Фильм выбрал для просмотра из-за красавицы Джуно Темпл (Трещины, Миллион для чайников, Господин Никто).

   Сразу отдельное спасибо создателям за актерский состав: необычайно сексуальные героини не только с первых же минут приковали мое внимание, но и шикарно сыграли, передав все напряжение и драматургию. К слову, прекрасно сыграл и Томас Деккер, подозрительно-похожий с ярко голубыми глазами и щетиной на Джареда Лето.

   Сюжет фильма первые пять минут напоминает комедии типа 'Евротур' и 'Американский пирог', но потом резкое изменение акцента, и мы имеем нечто типа 'Эффекта бабочки' или 'Дипломной работы'. Далее события разворачиваются в бешеном темпе к совершенно непредсказуемому финалу. Пару слов о финале: ярко, фантасмагоричнр, неожиданно. Концовка типа '... и жили они долго и счастливо' для данной картины была бы пресновата.

   Так же стоит отметить работу звукорежиссера, музыка, действительно, очень гармонично вписывается в антураж картины.

   10 из 10

и приятного просмотра!