...может быть любым, особенно если вы смотрите 'Арктический взрыв'.

'Арктический взрыв' - кино производства Австралии и Канады - двух специфических стран, у которых получаются такие же специфические фильмы. Если вы понимаете их кинематографию - поймете и данную картину. Она вызвала в массах огромное недовольство - о! Даже оценка какая низкая, что здесь, что на IMDB. Хотя меня иногда поражает, что люди, не посмотрев сам фильм, а мельком глянув трейлер и увидев низкую оценку, сами оценивают кино.

Я не знала ничего про фильм, сестра надоумила его посмотреть. 

Люди любят придумывать себе катастрофы и концы света - один '2012' чего стоит. В 'Арктическом взрыве' все более спокойно. Просто однажды, после затмения, на города и на всех людей начал надвигаться туман, который за милисекунды замораживал все и всех. От него невозможно было спастись. Что делать?

Кино изобилует компьютерными спецэффектами, которые смотрелись вычурно, очень выделялись, казались неестественными. Графика была похожа на тв-шную - да, кино для ТВ и снималось, но камеру можно было взять и получше.

Действия в фильме довольно мало - иногда создается впечатление, что мы топчемся на месте, но это завлекает. У меня кино вызвало интерес с первой минуты. Да, наивное и предсказуемое - для такого жанра это огромные минусы... как есть.

Актерская игра хорошая - порадовала красавица Индиана Эванс - смотрелась очень убедительно. Такая живая и искренняя, она заставляла любить и переживать за нее. Вообще все герои были довольно интересными, пусть и с неярко выраженными характерами.

'Арктический взрыв' - фильм на любителя. На особого. Мне понравился. И да, может он уступает очень многим мега-катастрофам, но оценку 3 я явно бы ему не поставила.