Очень веселый молодежный фильм. Здесь намешано всё что интересует прогрессивную молодежь нового тысячелетия, неопределенность в половых отношениях, актуальная тема конца света, всяческих мелких сект, зацикленных на нем же и всё это преподано в таком интересном и забавном бреду, что не может не заставить улыбнуться.

Фильм снят очень качественно, музыка великолепна, актеры просто идеальны, полностью соответствуют своим героям, полу-расслабленые и полу-психопатичные натуры, коей и является на сегодняшний день молодежь, и бог знает что им может взбрести в голову. Но чем бы дитя не тешилось, лишь бы...не убило никого.

8 из 10