Ну, наконец-то, студия Disney выпустила очередной мультфильм про фей. Как раз перед новогодними праздниками смогу обрадовать свою маленькую племянницу, которая уже выучила, наверное, наизусть предыдущие части. Она смотрит их каждый день. 

На этот раз главной героиней стала не наша любимая мастерица Динь-Динь, а феи цветов, которые вместе с остальными коллегами принимают участие в ежегодном турнире. Несколько команд из двух фей соревнуются друг с другом, чтобы получить заветный перстень победителей. Им придется прыгать на лягушках, летать в чайных чашках и гонять на самодельных картах. И пусть победит сильнейший. 

Сразу скажу о главном недостатке. Это всего лишь 20-минутная короткометражка. Поэтому развитие событий слишком быстрое. Хотелось бы растянуть удовольствие. Тем более эти соревнования действительно забавные и яркие. К тому же тут уже полюбившиеся герои: Теренс в шотландском китле, Динь-Динь и ее наставница, Розетта (ей уделили максимум внимания на этот раз), Серебрянка, Видия и другие. Не обошлось и без новых лиц. Впервые мы увидим команду фей грозы и грома. 

Тем не менее создатели продолжают удерживать высокую планку. Мультфильм по-прежнему очень яркий и красочный, с добрым юмором и моралью, которая будет понятна маленьким детям. В общем, спасибо и на этом. Надеюсь, что скоро появится еще одна полнометражная часть 'Феи: Зимняя история'. А пока скрасить ожидание можно будет этой короткометражкой в компании любимых персонажей. 

9 из 10