Хороший, атмосферный фильм! Всем известно, что качество фильма ужасов определяется тем, насколько удалось вселить в зрителя чувство тревоги и страха, создать напряжённую атмосферу ужаса или мучительного ожидания чего-либо ужасного. Во многом это определяется музыкой и спецэффектами. Если судить по этим параметрам, то фильм получился качественным. Лично для меня это был непрекращающийся саспенс на протяжении всего просмотра.

Я люблю фильмы ужасов и всегда хожу на новые. «Плодородная почва», хоть и оттолкнул немного названием, но привлек своим сюжетом. Еще один страшный дом с призраками – это классно! Трейлер очень удачный, показывает такие пугающие моменты, которые складывают хорошее впечатление о фильме. 

Музыка. Не могу не отметить, что для хоррора музыка играет важную роль. Все-таки, с ее помощью создается необходимая атмосфера, и даже сама музыка может быть пугающим моментом фильма. Думаю, в этом фильме композитор справился с заданием на 80%, но не на 100. Было несколько ситуаций, когда напрашивается интрига, а музыкой это не подхвачено. 

Развязка. Не скажу, что она непредсказуема. Но наблюдать как поворачивается сюжет, в любом случае интересно и интрига никуда не пропадает. Хоррору не обязателен оригинальный финал. Достаточно привести зрителя к нему, показав все ужасные перипетии этого пути. 

Думаю, для искушенных зрителей фильм не будет так интересен. Однако тем, кто любит достаточно качественное и продуманное кино, могу его посоветовать! Уровень оцениваю как выше среднего, отсюда оценка 

7,5 из 10