В переезде на новое место есть своя особая привлекательность. Атмосфера суеты, ожидания и даже загадки – как там будет, в новом жилище? Словно какая-то часть жизни начинается снова, с чистого листа. И многие с предвкушением и радостью ждут этого момента (особенно в Америке, где люди не привязаны к своему дому, для них вполне нормальное дело, получив новую работу, продать дом, переехать на другое место). Однако сложно угадать, какие сюрпризы может готовить новое жилище, какие тайны оно скрывает, и кто может оказаться соседом. Итак, «Плодородная почва».

Трагическое событие в крепкой и любящей семье – всегда дело страшное и печальное. Особенно потеря ребенка, пусть даже еще не родившегося. И тогда жизнь становится просто невыносимой. Стены дома, вещи, звуки, все напоминает о прошлом. И иногда единственно возможным вариантом становится переезд в другой дом, штат или даже страну. Именно в такую ситуацию и попадают герои этого фильма. Эмили надеется, что сменив место жительства, она сможет забыть тот выкидыш, что сделал ее бесплодной. Нэйт (ее муж) за видимым спокойствием переживает ничуть не меньше и во всем старается потакать супруге. Вместе им предстоит начать жизнь с чистого листа. Однако все проходит не так гладко и безоблачно.

Сюжет стар, как мир. Новый дом, надежды на лучшее, странные явления и прочие атрибуты, присущие подобным мистическим триллерам. Единственным и, пожалуй, главным отличием сей картины можно назвать небольшой размах, связанный с низким бюджетом, малоизвестными актерами и съемочной группой. Но при этом трудно сказать, плюс это или все-таки минус. С одной стороны мы привыкли, что подобные фильмы (возьмем для примера «Ужас Амитивилля», «Астрал» или «100 футов») имеют качественную и профессиональную картинку, хороших актеров и изрядную долю зрелищных спецэффектов. По сравнению с ними «Плодородная почва» смотрится слабо и удручающе. Но, с другой стороны, небольшое количество ярких «мистических» эффектов, обычная картинка и плавное повествование без лишних изысков приближают историю к реальности, как будто речь идет об обычной бытовой ситуации. С этой стороны фильм легче воспринимается, и гораздо проще поставить себя на место героев, понять, как бы мы действовали в таких ситуациях. Так что картина вполне способна заинтересовать зрителя (правда, в основе своей она рассчитана именно на любителя). 

Поэтому, мне кажется, более удачной получилась именно первая половина фильма. Размеренное повествование, лишь изредка прерываемое странными «происшествиями» и резкими моментами, пока еще поддающимися логическому объяснению. Когда же дело доходит до откровенно мистического вмешательства, интерес к истории немного снижается, ибо спецэффекты выглядят слишком уж нереально и сумбурно. Да, есть несколько моментов, вполне достойных звания «страшные». Даже я один раз нервно поежился, но не из-за резкого «БУ», так любимого современными творцами жанра хоррор, а из-за атмосферы неизвестности, когда сидишь и ждешь, что вот-вот должно случиться что-то неприятное.

Лично меня больше заинтересовал сам сюжет, нежели его визуализация. Казалось бы, что тут такого – обычный мистический триллер с призраками и страшными тайнами прошлого. Поначалу все предстает именно в таком свете. Однако же, чем ближе финал, тем под большее сомнение ставят этот факт создатели картины. Они вводят альтернативную сюжетную линию, объясняющую происходящее лишь как психическое расстройство Эмили, постепенно все четче приобретающее уровень шизофрении. Да и концовка, на первый взгляд все расставляющая по полочкам, не дает точного ответа в пользу той или иной догадки. Психическая болезнь или вмешательство потусторонних сил? А может быть и то и другое? 

В итоге мы получаем картину с интригующим и привлекательным названием, интересным сюжетом, прекрасно подчеркнутым продуманным и уверенным развитием действия, но довольно слабую в визуально-техническом (куда можно отнести и актерскую игру) плане. 

6 из 10