Кто смотрел фильм Джеймса Вана «Астрал», меня поймет.  Переезды из дома в дом всегда предзнаменовались чем-то новым, неизведанным. И неизвестно кто и при каких обстоятельствах жил до тебя, и какой смертью умер. Как в том, так и в этом фильме прослеживается определенная схожесть, разве что в «Астрале» нет кричащих заголовков, типа «Новая жизнь» или «Скелеты в шкафу», появляющихся в фильме периодически.

Нахожу еще определенные сходства с фильмом Тейлора Хэкфорда «Адвокат дьявола». В то время пока муж усердно занят карьерой, буквально превращаясь в дьявола, его вторую половинку, как правило, уязвимую хрупкую женщину, которая,  как и положено фильмам подобных жанров, в конце фильма хватается за нож, и творит невероятное, терзают страшные видения. И не долог час как она сходит с ума, причем происходит это самым страшным способом. Но при всех их  слабых и сильных сторонах, каким бы не был фильм ужасов, добро всегда побеждало зло. Пусть хоть и совсем на мизер, тем не менее…

В фильме Адама Гираша, «Плодородная почва» (заметьте с интересным названием фильм) несмотря на всю банальность и схожесть его с предшественниками, развязка вышла больно непредсказуемая. Неприятный осадок оставляет. Даже очень. Куда исчез нами любимый happy end? И почему так жесток финал фильма? Даже начав просматривать заключительные титры, меня не покидала надежда, что вот сейчас голос в кадре скажет, что все в действительности было кошмарным сном, и зрительскому взору вновь предстанет счастливая семейка Вьивер. Увы..

Эмили Вьивер (Leisha Hailey). Была превосходна. Очень интересно переданы эмоции напуганной до смерти женщины. Действительно  по ней видно, насколько серьезно она переживает свой стресс. Её лицо, глаза, в какой-то момент понимаешь насколько она разная в начале фильма, когда все дружной компанией за общим столом, и в финале фильма. Эмили будто постарела.

Виллиам Вьивер (Gale Harold) тоже мастер. Чертов художник. Забыл про все и про всех, оставив беспокойную женушку одной в злосчастном домике. И чего ради? Картин, которые так и не принесли ему гонораров…

Музыка в фильме, или моментами ее полное отсутствие, качественно передавали ужас фильма. Признаюсь, наблюдая за собой, мною действительно правили эмоции страха, гнева. Впечатлений не счесть. Так что, учитывая всю «шаблонность» этого фильма, я ставлю его особняком в списке подобных ему по жанру. Соответственно оценка фильму будет

8 из 10

Считаю ее высокой. 

Однако финал фильма больно трагичен, а жаль…