Идея сама по себе хороша и не исчерпала себя, в чем я убедилась, когда смотрела «Плодородную почву». Здесь мы видим все страхи, комплект замечательный, заставляющий содрогаться каждый раз от страха…

Беременность. Страх за ребенка, особенно будущего, усиливает психологизм ситуации. Человек может адекватно воспринимать происходящее, но когда дело касается материнского инстинкта – можно запросто съехать с катушек даже без всяких ужасов, происходящих в доме.

Дом с загадочной историей. Таких фильмов – вагон и маленькая вагонетка. Но «тяжелая» наследственность дома, призраки и печальное прошлое – это все вызывает интерес и пугает до чертиков! Может все потому, что я люблю фильмы подобной тематики, а «Почва» - один из достаточно удачных воплощений такой идеи. Человек в собственном доме должен чувствовать себя в защите. Что, кроме родных стен, дарит ощущение надежности, стабильности, уюта? Когда этого нет, когда все в доме пугает и живет своей жизнью, когда родной человек перестает тебя понимать, а ситуация усугубляется уязвимым состоянием беременности, и даже во сне постоянные стрессы – есть от чего сойти с ума…

Аналогии с предыдущими хозяевами. Еще один яркий момент фильма. Раскопав историю, героиня находит, что кое-кто уже переживал подобное, и не выжил. А ведь и с ней все происходит в точности так же! Так что безвыходная ситуация только добавляет отчаяния, и никто не может помочь! 

Актеры. Игра героев достаточно убедительна, Лейша сумела показать человека, постепенно теряющего связь с реальностью, испуганного и отчаявшегося. Впечатляет также красота актрисы, что также дает определенный диссонанс с происходящими ужасами. Актерам хоррора, думаю, всегда приходится нелегко. 

Собственно, после просмотра в кинотеатре прихожу к выводу, что автор постарался, и набор пугалок срабатывает буквально каждый раз. Думаю, такое кино стоит смотреть на большом экране, иначе теряется 70% ощущений и впечатлений, и настроение от фильма уже не то.

Тем не менее, есть множество негативных моментов в «Почве», которые не стоит гипертрофировать, учитывая малобюджетность картины и то, что премьера в кинотеатре все-таки не самоцель фестиваля After Dark. Я не хочу акцентировать внимание на этих просчетах, цепкий глаз заметит их без этого. Фильм самобытный и неплохой, а потому советую удостоить его вниманием!

8 из 10