Фильм очень понравился. Единственный минус – так это подобранные костюмы. Не совсем понятно, почему Эмили, будучи дизайнером одежды, так невзрачно одевалась. Но, думаю, на это можно закрыть глаза. Так как сюжет был очень динамичным, захватывающим, интересным, хоть и фильмов на подобную тематику есть достаточно. Очень хорошо подобраны актеры – Гейл Харольд один из моих любимых еще со времен «Близких друзей», ну а Лейша, соответственно из сериала «Слово на букву Л». Так гармонично и интересно переплелись новые судьбы в прошлом гея Брайана Кинни и лесбиянки Элис Пизеки. Посмотрев на рейтинг фильма, все же не расхотелось его смотреть. И, как я заметила, я часто попадаю на фильмы с невысоким рейтингом, но они производят на меня впечатление сильнее, чем многие фильмы с более высокой оценкой. Не знаю, почему так. Так что, я совсем не жалею времени, потраченного на этот фильм. 

10 из 10