Вот и дождались поклонники немецкого трэша продолжения похождений Мясника Карла. И продолжение будет достойным. Вслед за именитыми предшественниками ( 'AVP: Alien vs. Predator', 'Freddy vs. Jason' ) два мэтра германского splatter Тимо Роуз и Андреас Шнаас выпустили новое творение под названием 'Karl the Butcher vs Axe'. Спешу притормозить некоторых любителей слэшеров, предвкушающих разборки Мясника и Топора из фильма 'Hatchet', ведь фильм совершенно о другом маньяке.

Отсидев 25 лет или, судя по сюжету, « полвину вечности в аду' ( каково начало, а?! ) Карл возвращается в постапокалептический мир для продолжения своего дела, в обмен на свободу он должен убить своего приемника. Что предствляет собой мир? Это довольно живописный лесной массив и свалка, хотя несколько кадров в самом начале вызывают интерес и надежду на атмосферность. Эту территорию делят между собой несколько банд, но кроме них она облюбована новым маньяком- Топором, вооруженным бутафорской секирой-алебардой, облаченным в кожу и маску-ведро, видимо это последователь Мясника из 'Violent Shit 3 - Infantry of Doom'. Первая встреча расчленителей, после затянутой потасовки, заканчивается объединением сил для зачистки окресностей. За половину вечности имя Мясника еще незабыто и поэтому находятся потомки жертв, решающие отомстить извергу и его коллеге. Примечательным фактом является то, что две группировки играют музыкальные группы, выступающие под своими настоящими именами, это панк-рокеры 'Gang Loco' и металлисты 'Not Fragile'. В процессе мясорубки к двум бравым убийцам присоединяется сексуальная Вендетта, в исполнении Магдалены Алины 'Magey' Кэлли, достаточно известной немецкой актрисой, снимавшейся в мюзиклах и B-movie. После фильма 'Game Over' Тимо Роуз заявил, что она является выдающейся актрисой, способной украсить любой фильм своим присутствием. Поэтому появление 'Мэги' в компании Шнааса и Роуза было весьма предсказуемо и добавило фильму пусть и небольшой, но плюс.

Как и вся серия 'Violent Shit' фильм насыщен отрубанием конечностей, выдавливанием глаз, выпусканием внутренностей, обнаженкой, пафосом и дурашливой глупостью, черным юмором, кубаметрами крови, однако все это возведено в квадрате и даже в кубе. Кроме того есть несомненный рост в серии, что видно на примере оператора. Стива Аквилина с его камерой сменил Саша Хартманн( он, кстати, снялся в роли танкиста в этом фильме), у которого камера явно более новая, что повлияло на качество картинки, не считая того, что и сама манера съемки стала явно более профессиональной, если это слово можно применить к творениям подобного рода. Также в фильме появились спецэффекты: халкообразная мутация Карла, компьютерные взрывы, а еще... но это надо видеть. Юмор в фильме тоже, местами, очень даже неплох. Запоминается сцена, в которой молчаливый Топор выставляет Карлу оценки за умерщвление членов одной из банд и конечно же концовка. Музыка тоже сделала небольшой шажок вперед, но все же хотелось бы желать лучшего.

В итоге получилось очень даже достойное продолжение серии, уже способное конкурировать с творениями студии TROMA, однако для широких масс оно все так же не предназначено.

Всем любителям трэша, особенно европейской его ветви, настоятельно рекомендую ознакомиться с этим фильмом. Тем же кто с этим понятием незнаком, людям ожидающим глубокого филосовского подтекста или напряженного действия настоятельно не рекомендую просмотр этого megagore. 

Спасибо за внимание и приятного Вам просмотра!

P. S. Не спешите выключать фильм после начала титров.