Молодой и очень талантливый режиссер Кристофер Нельсон в своем первом фильме решает обратиться к умопомрачительной дружбе, как неиссякаемой теме для шуток. Будучи прекрасно осведомленным на счет того, что в данном сегменте классикой является фильм братьев Фаррелли «Тупой и еще тупее», Нельсон не скрывает, что при создании «Оторв» он ориентировался на эту картину, чему свидетельствует, например, цветовая гамма на просмо-постерах – розовый и голубой были любимыми цветами Гарри и Ллойда, а также сами героини, прототипами которых послужили уже упомянутые выше Гарри и Ллойд.  

Две лихие подруги Кэйт и Хлоя кажется не чем не могут быть огорчены – они не обращают внимания на такие мелочи, как письма с уведомлениями о задолженности, и на то, что их автомобиль-фургончик требует капитального ремонта. Одна танцует в клубе, вторая занимается донорством яйцеклеток. Отсутствие надежной работы и стабильного заработка не повод огорчаться, если вы легки на подъем, а в голове полно идей. В результате заводные девочки Кэйт и Хлоя решат поучаствовать в конкурсе красоты, это событие и станет центральным в картине.

Есть, к примеру, в «Оторвах» сцена, где наши героини решают помочь маргиналу-трансвеститу, дав ему…  энергетический коктейль. Или же наш тандем блондинки и брюнетки (также как Гарри и Ллойд) склонны покупать всякий хлам в виде кепок, жвачек и прочих вредных лакомств. Хотя все происходящее не займет и более минуты, но смеяться над этим вы будете еще долго. 

Нельсон удивительным образом использует наиболее пошлые шутки (чего только стоит происходящее на вступительных титрах), но делает так, что они выглядят мило и более того – уместно. А это редкий дар среди постановщиков комедий, чтобы добиться такого эффекта надо относиться к делу с полной отдачей и серьезностью, верить в свои гэги и искренне веселиться. Здесь Кристофер Нельсон показывает себя с лучшей стороны, конечно до Голдберга, Рогена и Апатоу ему пока далеко, как и до «Наполеона Динамита», но потенциалом этот режиссер обладает огромным. 

Главное же достоинство «Оторв» в том, что в качестве главных действующих лиц, были выбраны девушки, тогда как уже почти канонным стало понятие о том, что главные герои юмористического жанра это мужчины, в ином случае же – если в кинофильме все же верх берут представительницы прекрасного пола – получается розово-карамельное месиво с неудобоваримыми глупыми шутками. Но, режиссеру Нельсону с актрисами Джун Рафаэль и Кейси Уилсон удалось сделать исключение из правил – они не выглядят глупыми, не смотря на все их безумные проделки, а лишь милыми, искренними и самое главное – настоящими, вызывающими симпатию.

Скудный бюджет и отсутствие поддержки мейджоров (что объяснимо, так как по законам рынка дебютанты всегда находятся в шатком финансовом положении), не помешали «Оторвам» продемонстрировать замечательные панорамные съемки и городские пейзажи. Количество имеющихся средств прямо пропорционально хронометражу, поэтому фильм длится всего 81-ну минуту, но ни одна из них не потрачена зря.

Стильный саундтрек (Sam and the Womp, Icona Pop и др.) и оперирование шутками, построенными на лингвистической основе («Kate me and Chloe her») делает «Оторв» фильмом скорее для гиков, нежели для тех, кто привык к стандартным глуповатым комедиям. В итоге Кристоферу Нельсону, не смотря на отсутствие студийной поддержки, удалось сделать оригинальный фильм, не используя чужих приемов и не воруя шутки других, он ловко маневрирует в пространстве юмора, которое становится недружелюбным и даже опасным, если за дело берется бездарный режиссер. Нельсон делает не просто комедию, а отличную комедию, которая доставит удовольствие и рядовому зрителю из разряда freaks & geeks и обладателю пригласительных на фестиваль Sundance.