Порой мы не знаем нашу историю и, собственно, без особых проблем проживаем нашу жизнь. Те, кто её знает достаточно хорошо, иногда норовят с легким упреком поведать нам о прошлом и указать на то, что нам надо знать... Но самое интересное, что все эти 'сведущие люди' повторяют ошибки прошлого, прекрасно зная об их последствиях. Именно так мир встретил Вторую мировую войну, только успев оправиться от Первой... Именно благодаря самым умным и грамотным предводителям человеческой расы (судя по данной картине) мир узнал по-настоящему слова геноцид, война, голод и разруха.

Картина рассказывает о том как за те или иные поступки, слова и приказы глав государств расплачивались жизнями миллионы простых граждан, а также испытывали боль и страдания ещё сотни миллионов.

Безусловно, знать историю необходимо. Но для чего? Чтобы удивлять своими знаниями окружающих? Чтобы нелепо бегать с микрофоном по Красной площади на 9 мая и спрашивать: 'А Вы знаете кто такой Маршал Жуков?', ловя тех, кто о нем не знает, и ждать что потом под твоим видео поставят 'лайк'?

Знания становятся просто мертвым грузом, если их не используют по назначению. Так просто знания о Первой мировой войне не уберегли человечество от Второй... Сможем ли мы, пережив Вторую мировую и Холодную войну (впрочем она ещё продолжается судя по тому, что я узнаю из новостей), извлечь не просто знания из последних, но и уроки, чтобы не повторять ошибок прошлого?

10 из 10