Вы живете спокойной жизнью, имеете свой небольшой отель с рестораном. Твоими ежедневными заботами является выбор скатерти. И все вроде бы ничто не может нарушить столь безмятежной жизни. Но что если ваша прежняя жизнь была совсем не тихой и именно сегодня, когда смотря в окно своего ресторанчика, ты видишь человека из своего прошлого...

Великолепный Тони Сервилло фантастически раскрывает для зрителя своего героя Розарио, который пытается забыть свое прошлое и жить новой жизнью. Его исповедь перед кроватью умирающего священника полностью передает все его размышления и переживания. Очень проникновенна финальная сцена, за рулем автомобиля. Розарио не произносит ни слова, но эта сцена говорит о многом в жизни героя и его окончательном выборе.

Безупречная операторская и режиссерская работа. Меня поразило все, начиная от аппетитных блюд, приготовленных в ресторане, до убийства кабана, которое явно предрекало довольно неожиданный разворот событий. Динамичный сюжет и неожиданная концовка ожидают вас в этом восхитительном фильме.