Кино является мокбастером на 'Шерлока Холмса' от от Гая Ричи. Фильм получился просто потрясающим!  Сместить в одном кино Ти-рекса, гигантского осьминога, железного человека и дракона сможет только 'The Asylum'. И знаете... Это гениально! Просто нет слов! Оригинальность и бредовость вот в чем шарм это картины. 

Сюжет очень запутанный, но в то же время довольно простой. Атмосфера и постановка прошлого века на высоте и просто просто великолепна! 

Актеры сыграли отлично, Ватсона же играет Г. Д. Ллойд, один из героев сериала 'Торчвуд'. В фильме есть отсылки к известному, фантастическому, британскому  сериалу 'Доктор Кто', а так же не которые идеи из фильма были взяты для третий серии, пятого сезона, сериала 'Первобытное' (Рус. 'Портал юрского периода') учитывая присутствие динозавра и Джека-Попрыгуна в Лондоне девятнадцатого века.

 Качество и графика в фильме убогая, однако даже за такой маленький бюджет, создатели смогли снять хорошую картину, с какой то долей иронии и драматичности. Сам фильм очень динамичный, в нем много разных приключений.   

10 из 10