Очередной милейший mockbuster от наших друзей из Asylum. В этот раз даже не стали мудрить с названием – пусть будет «Холмс» от Гая Ричи и его микробюджетный двойник от американских трэш-юмористов. Сравнивать эти фильмы глупо (разве что и там, и там хватает мистики и CGI), как и проводить параллели между ливановским «Шерлоком» и… вот этим. 

Скажу лишь одно: в «Угрозе из прошлого» Холмс и Ватсон одинаково комичны и харизматичны. Актеры явно получали удовольствие от съемок – особых проколов и трэшовости в их работе я не заметил. Спецэффекты – традиционная компьютерщина, не очень хорошая и не очень плохая, а локации – весьма милы. Фильм снимался в Англии, но Англии здесь мало. Все больше искусственно возведенных кварталов, а еще – чуть-чуть 3D графики средней паршивости. 

Сценарий вполне вменяем в рамках приключенческого хоррор-фэнтэзи, а доля «ужаса» равна той, которую мы получили в ходе знакомства с «Хэллбоем». Собственно, новейший asylum’овский «боевик» и есть некий коктейль из «Хэллбоя», ричевского «Холмса», и, ммм, возможно, второй части «Багровых рек». Плюс тонна юмора. Очаровательное зрелище! Веселящее, развлекающее и не дающее заскучать. 

А трэш… не в большей степени, чем «Адреналин» или «Принц Персии». Удовольствие гарантированно – но только если вы знаете, на что идете. А я жду не дождусь, когда ребята из Asylum «переснимут» «Неудержимых» ;-).

6 из 10