Понравился! Фильмы советской эпохи мне запоминаются легкостью общения между главными героями. Ненаигранная чистота фраз и мыслей попадает в самую суть. Нет лишних слов и действий. Хочется соответствовать людям той эпохи и взращивать в себе аналогичную манеру общения. Вкратце, 3 новеллы, посвященные тематике ЗАГСа или свадьбы. 

Новелла №1

Парень ждет девушку в ЗАГСе, она опаздывает. 

Он опасается стать посмешищем, т.к. невеста не пришла. Она приходит. Пара ругается. Свадьба отменяется. Но парень догоняет девушку и едет с ней в автобусе, где они продолжают ругаться. Оказалось, девушка села на неверный маршрут. И на остановке, в ожидании другого автобуса, они понимают, что скорее всего не расстанутся...

На мой взгляд, зря. Ибо парень слишком зависим от мнения окружающих и совсем не ощущает себя счастливым именно рядом с этой девушкой. Эта свадьба скорее ради галки, нежели от стремления 'обладать'/защищать именно эту прекрасную и красивую девушку.  

Новелла №2

Студенческая вечеринка. Недавно получивший диплом и уезжающий уже завтра на практику в другой город специалист знакомится со вновь пришедшими гостями. Среди них оказывается девушка. На первый взгляд строгая. Он с ней знакомится, но она старается показать себя высокомерной и отказывает ему в свидании. На что парень предлагает ей сперва сходить в ЗАГС  и выйти за него замуж, чтобы она согласилась на свидание. На утро они расписываются (не без приключений).  И решают уже завтра развестись, т. к. их ничего не связывает. Они гуляют по городу. Наступает вечер и девушка предлагает зайти к ней (она живет с родителями). В итоге, они им признаются, что расписались. Родители удивлены, но принимают жениха с уважением. А утром молодые люди понимают, что это не шутка, а Судьба. 

Красивая пара. 2 необычных цельных человека, которые не любят банальности, поэтому для них такой расклад событий приемлем и не лишен смысла. Верю. 

Новелла №3

Вчерашние школьники приехали в столицу, чтобы пожениться. В ЗАГСе им отказывают, т. к. им нет еще и 18 лет. Парень возвращается на малую родину, а девушка желает успеха. Успех для нее- обеспеченный муж. Она знает цену своей красоте и знает, чего хочет. Но в результате всех перипетий (частично, из-за своего цинизма или слишком реального /взрослого взгляда на вещи) девушка оказывается... на учебной скамье) Да, она становится студенткой и уже не желает быть просто женой. А понимает, что быть Личностью ценнее. 

3 истории, которые раскрывают взгляд на отношения полов и показывают нам суть каждого героя в отдельности.  Его ценность и самоощущения. Его стремления. 

Кому-то, чтобы обрести себя, нужно влиться в другого, поделиться собой, уйти от лишней независимости, ибо она- не залог счастья. Кому-то, напротив, отношения помогли понять личную ценность себя самого. И что для счастья нужен не просто 'муж',а тот самый. А пока- лучше подождать и стать мудрее. А кому-то лучше сперва поработать над характером и понять, что отношения- это ответственность и терпение, а не упреки. И не бросаться в ЗАГС всего лишь потому,  что люди неприлично шепчутся. 

Всем любви!