Пожилой импозантный  итальянец колдует на кухне своего отеля, отдаваясь процессу приготовления кабаньего мяса с морепродуктами.  Вот вот гости должны попробовать нечто  авторское и экзотическое. Звенят бокалы, вокруг улыбки, Шеф-повар готовится к триумфу,  бросает взгляд в окно.. И тут его настоящая жизнь тускнеет, вместе с двумя молодыми итальянцами, приехавшими в его отель, на первый план выходит его старая жизнь.

Розарио, которого играет великолепный Тони Сервилло, много лет назад сознательно бросил Италию, семью, мафию, бежал от неминуемой смерти  в Германию. И тут путем долгого и кропотливого труда создал другую реальность. Все еще прекрасно выглядящая жена, девятилетний сын, уютный бизнес. Наблюдать за Розарио на кухне одно удовольствие. Уже от того как он произносит все эти вкусные слова слюнки текут. И конечно более всего он боится что произойдет что-то, что заставит соприкоснуться его старую и новую жизни. И  когда это все же происходит, Розарио настоящий появляется перед зрителями. Разве может он позволить кому-то разрушить свою тихую жизнь? Тони Сервилло отлично передал эмоции героя. Перед тем как пригласить Эдо с собой за вином, он наклоняется к столу и по лицу проносятся тени всех мыслей, что прокручиваются в голове. Выбор сделан.

Но выбирать пришлось и гостю. Парень, лишенный дома и семьи видит это благополучие сегодняшнее Розарио, и завидует его малышу -сыну. Диего не знал семьи и ему приходится выбирать между семьей настоящей и той семьей -кланом, дух которой он впитал. Выбрать ли ему тихую жизнь, как Розарио? Возможна ли для него тихая жизнь вообще? И значит ли для него что-то семья?

Можно подумать, что это фильм об очередном экспорте итальянской мафии заграницу. Но все не так просто. Фильм о выборе, который мы все делаем. Отличная сцена в больнице, когда Розарио говорит с умирающим пастором, а фактически сам с собой, потому что пастор ответить не может. Когда Розарио просит спросить у Бога почему тот разрушает его жизнь благополучную, ведь он раскаялся искренне, понимаешь, что он никогда не был готов к другой жизни. Он как тот кабан, чьи глаза мы видим в начале фильма,  просто зол. А ведь раскаяние ничего не меняет, все что мы делаем  всегда остается с нами, и надо быть готовым к тому что прошлое нагрянет в любой момент. И в финале Розарио уже не играет сам с собой в раскаяние, он бежит в свою третью новую жизнь,  и он уже сознательно обрывает связи все со второй жизнью, не давая ей шанса нагрянуть к нему в будущем.

А что же Диего? Что получает он за сделанный выбор? К сожалению жизнь не раздает конфет. Все его метания не доводят его до добра, разве что он лишь смог оценить то что у него есть семья.

Отличный фильм о том, что сначала мы выбираем путь, а потом путь сам ведет нас. А попав в  одну колею, трудно перейти на другую.