У кого-то Италия ассоциируется с макаронами, пастой и солнечным настроением, другие в первую очередь подмечают богатое на именитых режиссеров и таланты итальянское кино (Антониони, Фелинни, Пазолини, Бертолуччи и др.), но есть и третья знаменитая сторона этой страны - мафия. Особо культивируемая в американском сериале телекомпании HBO 'Клан Сопрано', итальянская организованная преступность является практически повсеместной как в родной стране, так и в Америке, и состоит из множества 'семей'. В центре фильма 'Тихая жизнь' два ее поколения - престарелый владелец ресторана Розарио, по вынужденным причинам отошедший от 'дел' и начавший новую жизнь, и молодой Диего, только вступивший на серьезную дорогу с внушительным заданием от своей иной 'семьи' - мафии.

Для большего контраста между жизнью 'до' и 'после' действие происходит в благополучной Германии, где тоже есть своя организованная преступность, но представлена она не так масштабно и не так кланово. Розарио, долгие годы скитавшийся как беглец от закона и бывших товарищей, наконец находит в Германии настоящее счастье - красавицу жену, умницу сына и законное дело жизни. Но по воле режиссера прошлое возвращается неожиданным визитом двух итальянцев, из-за которого успешному владельцу ресторана волей-неволей придется вспомнить о брошенных в Италии родных.

Для Диего Кладио Капеллини припас другую дилемму - парень видит жизнь 'по закону', красивую, счастливую, но при этом понимает, что Розарио не заберет его к себе, как не сделал этого и раньше, да и менять что-либо уже слишком поздно. Нельзя пафосно сказать о том, что в его сердце образуется кровоточащая дыра, скорее просто кипит живая злость, однако даже тогда он испытывает уважение к бросившего его Розарио и стыд перед ним - в присутствии внезапно нагрянувшего отца он не решается выстрелить в 'заказанного' человека, хоть и понимает все не хорошие последствия этого поступка. 

Фильм открывается сценой убийства кабана в красивом густом лесу - он смотрит на зрителя своими чистыми не замутненными злыми помыслами глазами, как будто умоляя о пощаде, затем звучит выстрел и вот на столе ресторана Розарио уже есть основа для нового блюда, добытого им самим. Позднее будет показан еще один момент жесткости к живым существам этого человека, что явно говорит нам о том, что пятидесятилетний владелец ресторана еще не утратил того животного безразличия перед убийством и смертью, которое сопровождало его во время долгие годы мафиозных бесчинств в Италии.

Ближе к концу вырисовывается главенствующий вопрос всего фильма - выбор между семьей настоящей и преступным долгом, если это можно так назвать. Для Диего на одной чаще весов его преуспевающий отец с новой женой и сыном, в то время как сам он с матерью влачил жалкую жизнь в Италии и вот теперь дожил до того, что должен привезти боссам на блюдечке с голубой каемочкой родную кровь. Какой вы выбор он не сделал неизменно одно - жертвы всегда будут. Оба итальянца, что молодой, что старый, стоят на таком пути из которого нельзя уйти просто так и тихая жизнь для них невозможна.