Документальный 6-серийный фильм «Апокалипсис: Вторая мировая война» от Изабель Кларк и Даниэля Костеля является попыткой анализа апофеоза человеческой жестокости через призму истории. Перед нами не обычная 40-минутная муть о том, что немцы были плохие, а союзники хорошие. Нет, перед нами во многом переосмысление тех или иных фактов и событий.

Когда Гитлер начинал войну в Польше и начал вторжение во Францию, он еще не стремился начать масштабный мировой конфликт. Сталин в этой партии выжидал: пакт Молотова-Риббентропа позволял разделить сферы влияния в Восточной Европе и в мире в целом. Ну а западные страны вообще ни о чем не думали.

Для Украины, России и Белорусии эта война началась уже в 1939-м году, а не 22 июня 1941 года. 22 июня - это уже постфактум, в результате идиотической советской доктрины «войны малой кровью на чужой земле», а так же выгадывания «кто кого» (сейчас это не секрет, что советы хотели сами напасть на Европу, чтобы осуществить свою больную мечту о планетарной революции). Авторы сериала правильно отмечают - если бы немцы правильно использовали доверие к ним украинцев и других народов СССР в начале войны, то еще неизвестно чем бы это все закончилось. 

Но именно в освещении Восточного фронта в этом фильме мне кое-что и не понравилось – борьба народов СССР с Рейхом показана уж слишком монолитной. Такого не было и в помине. Это все пропаганда совка. Теперь, когда многие из фактов выплыли на свет Божий – так подавать события неправильно и нечестно. Хотя западным историкам это еще можно простить, учитывая то, что в СНД попытки здравого и объективного изучения войны остаются лишь островками в море сказок и набирающей темпы ностальгии по СССР.

Этот мини-сериал мне очень понравился за то, что практически вся хроника подается в цвете; довольно подробное, как для телевизионного документального фильма, изложение событий начала Второй мировой, освещение войны на Западном фронте (некоторые исторические пазлы в моем видении тех событий наконец сложились в более или менее выразительную картину) и многие другие моменты.

Например, все обвиняют Францию в том, что она как подстилка сдалась Германии уже после 3-х недель войны. Извините, но в чем-то французов можно понять. Когда объединенные армии Франции (в том числе и мобилизованные из колоний) и Великобритании (экспедиционные войска) были разгромлены и вытеснены в Дюнкерк, где их эвакуировали британцы – Париж и другие города сдались немцам без обороны. По моему мнению, в этой конкретной ситуации это было правильное решение: таким образом удалось уберечь от ненужных массовых жертв население Франции, сохранить архитектуру Парижа и провинций. Это же не то, что наши с тактикой выжженной земли (немцы особенно не пострадали, а население Украины, Беларуси и частично России вымирало миллионами). К тому же де Голль сохранил лицо Франции, возглавив французскую армию вне государства.

Что мне еще нравится – в документалке показали, что и союзники не гнушались истреблять бомбежками немцев (как те делали на Восточном фронте и в Британии). При этом, опять же, страдало простое население. Гитлер продолжал сидеть в бункере. Так уничтожили Дрезден – город с уникальной архитектурой, а население было просто выжжено фосфорными бомбами. Массовое насилие немецких женщин советскими солдатами.

Идиотизм истребления евреев, цыган и других народов (в том числе и украинских, русских, белорусов) командами СС. Когда Вермахт нуждался в немедленной доставки по железной дороге военной помощи и продовольствия – нацисты придавали приоритет вывозу в концлагеря несчастных жертв своей больной идеологии.

Война в Африке. В частности, с уважением как к достойному врагу, освещена военная кампания Эрвина Роммеля.

Война США, а позже и союзников с Японией. Особого «благородства» в японских солдат не было там и в помине. Один только гонор и глупая жестокость. Чем все закончилось – мы знаем.

Из пепла Второй мировой мир вышел совсем другим и дай Бог, чтобы он никогда не попал в огонь Третьей мировой.

Человечество не имеет никакого морального права забывать историю, тем больше оправдывать свои ошибки. Авторы сериала пытались быть объективными, часто у них это не получалось, но как можно объективно и беспристрастно относиться к гибели многих и многих миллионов людей?