«Тихая жизнь» - режиссёра Клаудио Капеллини, основана на хорошо знакомой истории, а именно герое-бандите, пытающемся оставить свою затемнённую душу позади, ради спокойствия и счастья впереди, при этом не успевая до конца обогнать насилие, тянущееся мстительным шлейфом из призраков прошлого. Но в тоже время не стоит полагаться на классический внешний вид. 

С одной стороны Капеллини эффективно объясняет, почему печально известный мусорный кризис, который парализовал Неаполь в 2010 году, не может быть в одночасье решён быстро и главное эффективно, по причине заинтересованности Каморры в этом бизнесе. 

Во вторых, фильм посредством достаточно твёрдого сценария и дополняющего его отличного саундтрека, несмотря на отсутствие привычных для такого рода сюжетов - флеш беков, рассказывает историю семьи, с её трудноразрешимыми дилеммами, увлекательными тайнами и образами из прошлого, которые в результате длинной и спокойной последовательности событий начинают обретать свой смысл. 

Изменяя в течении последней трети фильма весь облик истории, и заставляя, в конечном счёте, медленно текущую драма, с элементами греческой трагедии, подойти к своему апофеозу, обретя ощутимый вес и эмоциональную отдачу, расставив тем самым приоритеты, в своём роде касающиеся двойственности человека, являясь надёжным продуктом в пантеоне повествования вековой морали спасения от власти прошлого.