Великое дело сделали братья Люмьер! Сегодня, через 66 лет после того, как прогремели последние сражения Второй мировой, можно не выходя из своего теплого и безопасного жилища убедиться в реальности тех событий и ужаснуться  тяжести испытаний, выпавших на долю военного поколения. 

Невероятно трудно осознать, как могла  цивилизация, провозгласившая принципы гуманизма, безудержно ринуться в кровавую бойню, устилая поля сражений костями своих лучших представителей и уничтожая собственные произведения искусства. Как в одночасье с человечества слетел тонкий налет духовности и были растоптаны моральные ценности, целому поколению изменены и навязаны новые нравственные ориентиры.   

Представить масштаб той великой катастрофы поможет документальный сериал «Апокалипсис» канала National Geographic. В нем собраны в хронологической последовательности уникальные кадры фронтовых операторов  и редкие пленки из личных семейных архивов, а также официальная кинохроника. Трагедия целых наций, слабость и предательство политических элит, сила народного духа, горечь поражений и торжество выстраданной победы – все уместилось в шести сериях великолепной киноэпопеи. Обычно нелегкий для восприятия  формат документального фильма, основанного на реальных кинодокументах, в данном случае имеет одну существенную особенность.  Благодаря мастерству специалистов старые черно-белые кинопленки подверглись реставрации и деликатному колорированию; здесь же были задействованы и все имеющие значение цветные записи. Цветовое решение картины позволило резко повысить эмоциональный отклик зрителя. Смотреть в цвете легче и интереснее, но и  дистанцироваться от происходящего на экране стало сложнее. 

Не последнее значение для достижения необходимого эффекта имеет грамотное внутреннее структурирование  картины. Авторы не стали ограничиваться укрупненным обозрением событий, а постарались показать войну также через личное восприятие ее участников, как фронтовиков, так и мирных жителей. Фильм насыщен отрывками из писем, сценами быта и другими деталями, дополняющими общую картину событий и делающими ее близкой и понятной всем. 

Не могу не отметить, что создатели сериала попытались сохранить объективность при освещении сражений Великой Отечественной войны. Фильм не вызывает жесткого неприятия, в отличие от некоторых  других документальных лент о II мировой войне, сделанных на западе (про художественные и говорить нечего), где роль Советского Союза в Победе замалчивается.   

В общем,  10 баллов.   Если не видели – посмотрите обязательно, не пожалеете.  

10 из 10