Десять лет назад супружеская чета французов, подвизавшаяся на ниве легкого документального кино, решила внести свою лепту в освещение неисчерпаемой темы второй мировой войны. Чтобы конкурировать с тысячами лент, вышедших ранее, они должны были создать нечто воистину захватывающее, интересное и технически безупречное. Уже одно это начинание, сопровождающееся титаническими усилиями по его реализации, достойно быть отмеченным высочайшей похвалой. Однако в итоге приходится говорить не только о нем, но и о его результате – возможно, лучшем документальном фильме на тему самого крупномасштабного кровопролития в истории человечества.

Основная уникальная особенность данной киноленты состоит в том, что сто процентов репрезентируемого материала составляют хроникальные кадры с полей сражений. Для большего удобства восприятия они были отреставрированы и раскрашены. В принципе можно сказать, что фильм, в основном, создан не французской четой, а теми сотнями неизвестных героев, которые в свое время рискуя жизнью, преодолевая панический страх и бесчисленной множество физических лишений (почитайте, сколько весила камера в 1941 году) пытались запечатлеть хаос мирового существования для будущих потомков. Без этих безымянных и неизвестных никому героев мировая война как событие не получила бы своей окончательной репрезентации. Ветеранов боевых действий остается все меньше, записи и книги о том времени воспринимаются все слабее и только запечатленные навечно бесстрастным оком кинокамеры ситуации не могут быть оспорены временем. 

Зрительское око, привыкшее к голливудскому (а с недавнего времени и российскому) представлению о войны как пафосной схватке, пожалуй, поначалу будет недоумевать, созерцая происходящее. То, что в кинематографе сплавлялось в единое целое, в реальности, отраженной в данной ленте распадается на части – а именно, с одной стороны бытовое, тянущееся в вечность время, сопряженное с ожиданием, стокилометровыми переходами через океаны грязи и многомесячное рытье траншей, а с другой молниеносная, сокрушающая, ужасающая схватка, мгновенно открывающая двери в бевременье, которое в секунду забирает тясячи душ. Данная компиляция из параллельного монтажа и чередования различных хроник неоднократно встречается в фильме, наряду с иными, не менее интересными решениями. Так, например, в отличие от всех остальных войн в истории человечества, только вторая мировая децентрировала взгляд на происходящее к иному ракурсу за счет глобального использования транспортных технологий. В фильме, во множестве присутствуют кадры, запечатлевшие массированные воздушные налеты как на британскую, так и на немецкую землю. Контраст, возникающий за счет смены взгляда от пехотинца, созерцающего каждую каплю пота и движения мускула на лице своих товарищей до пилота, для которого сотни тысяч жизней легко превращаются в красную точку, объятую вспыхнувшим пламенем от фосфорной бомбы, может объяснить многое в психологии войны. То же самое относится к иным средствам коммуникации – подводным лодкам, эсминцам, танкам, чья роль в мировом ходе событий тщательно разобрана в фильме и репрезентирована в основном через взгляд от первого лица. 

Еще один интересный монтажный ход картины состоит в профессиональном и умелом вкраплении кадров мирного времени. В основном, это семейная кинохроника Гитлера, снятая его любовницей Евой Браун, а также приближенных - фельдмаршала Роммеля и Геббельса. Для большего контраста режиссеры выбирают, конечно, наиболее умилительные кадры – Гитлера, ласково вычесывающего свою собаку, фрау Геббельс, катающую малышню с горки или Роммеля, танцующего с со своими детьми. Парадоксальные ощущения охватывают при виде таких кадров, когда закадровый голос вещает об истинных мыслях и чувствах данных персонажей, скрытых за самыми обычными улыбками – но век врагов самой человечности оказался недолог – совсем скоро Гитлер падет, Роммель застрелится, а фрау Геббельс с радостью отправится вслед за фюрером, приведя в истинный ужас все человечество, отравив ядом по очереди своих пятерых детей. 

Что касается дискурсивной составляющей картины – следует отдать создателям должное хотя бы в том плане, что они не позволяют себе ни на секунду отклониться от темы. За триста минут всего один раз выделится тема, на которой режиссеры остановятся несколько подробнее, а именно – сексуальное поведение оккупационных войск и судьба женщин как Франции, так и самой Германии в период захвата. Впоследствии эта сторона жизни оккупантов будет освещена авторами в полной мере в двух отдельных документальных лентах. В целом же, стоит отметить, что повествование для не историка и не специалиста объективно настолько, насколько возможно в данных условиях. В отличие от большинства иных подобного рода лент, роль Советов и русского народа не преуменьшена, а наряду с подвигами Сталина с той же мерой бесстрастной объективности освещены и его грехи. Результат войны всегда один – физическое уничтожение, однако причины ее лежат в самых разных областях социальной, экономической, научной, культурной, географической жизни народностей и конечно, не в малой степени зависят от психологического состояния их правителей. Данная лента в меру своих сил, старается освятить основные конрапунктические точки хода истории, представляя довольно подробные психологические портреты лидеров, останавливаясь на важной роли географии передвижения и технического оснащения всех армий и даже пытаясь ввести некоторого рода провиденциальные мотивы, которые навсегда изменили бы лицо мира. Однако, повторюсь, все это выполнено с высочайшей долей профессиональной отстраненности и, в то же время, глубоким пониманием процессов взаимодействия и причинно-следственных связей в развитии войны. 

По чисто технической части также нельзя не отметить безупречную музыку легендарного японского композитора Кэнзи Каваи. Фактически, дух фильма целиком выражен в его полноразмерной оркестровой партитуре, а главная тема врезается в память и оставляет глубокий след какой-то прочувствованностью и ледяной отстраненностью. Также отметим, что Каваи классно использует лучшие фрагменты из классического репертуара о войне, в частности, конечно, произведений Шостаковича или Пендерецкого. 

В итоге, стоило бы рекомендовать данное документальное творение как минимум для просмотра на уроках истории или хотя бы для общего представления о театре боевых действий самого кровавого побоища мировой истории. Французские авторы сумели избежать многих острых углов и подводных камней, предъявив публике полноценное, развернутое, глубокое, трагическое и интересное полотно, чья художественная ценность не исчерпывается только умелой компиляцией кадров кинохроники, но тщится отразить все грани происходящего. Также в отличие от большинства подобных лент, здесь начисто отвергнут прием театрализованной постановки и аутентичного воссоздания происходящего, однако и персона ведущего, заполняющая в основном чуть ли не половину визуала, тут остается за кадром. Перед зрителем остается только неизбежное и живое проникновение в саму историю через документально запечатленную ужасную реальность происходящего. И, пожалуй, никакой художественный фильм или книга не опишут сполна всю живость еще текущих слез молодого солдата или безумный абсурд кошмара массовых убийств. Ведь говорить о таких вещах неправильно, о них нужно только молчать и молиться, чтобы они больше никогда не вернулись в реальности, оставшись навечно заточенными пространством кадра в назидание грядущим поколениям.