Найдется немного людей, которые бы не знали о такой страшной странице в нашей истории, как Вторая Мировая Война. Огонь, охвативший весь мир, подогревался ненавистью и нетерпимостью. 

   События этого документального сериала охватывают несколько десятилетий. Тяжелый период между двумя войнами позволил накопить недовольство и ненависть целым народам. Мир уже никогда не будем таким, как до тех страшных 1939-1945 г. г. Первое же, на что обращаешь внимание - это цвет. Практически все видео, представленные здесь, были подвергнуты восстановлению и обработке. Уникальные редкие кадры теперь стали еще более явным, а главное доступным свидетельством того, к каким ужасам может привести мировая война. В каждой из шести серий рассматривается период войны, представленный документальными свидетельствами. Удивительно, что, несмотря на большое количество уже существующих проектов на эту тему, этот сериал откроет для вас целые страницы истории - интересные, шокирующие факты уходящей истории. Такие фильмы нужно смотреть и помнить тех, кого уже нет, думая о тех, кто останется после нас. 

   Один из лучших документальных проектов на тему Второй Мировой Войны. Уникальные документальные видео свидетельства самого яркого, и в тоже время разрушительного периода ХХ века. 

9 из 10