Один из самых лучших и самых недооцененных фильмов Ким Ки Дука. Самое главное его достоинство это визуальный ряд, он просто выше всяческих похвал. Бессмысленно его описывать, это надо видеть!

О чем же этот фильм? Фильм о жестокости и любви, о раскаянии и предательстве, о безрассудстве и мудрости. Его нельзя до конца понять, но можно почуствовать.

Вся наша жизнь это бесконечная череда  смены событии - весна лето осень зима и снова весна так есть и так было всегда. Каких бы умных мыслей не говорил мудрец, как бы не старался научить жизни, пока человек не пройдет все сам, не совершит ошибок, к нему не придет опыт и мудрость.

Настоящии, очень красиво и грамотно снятый фильм, заставляющии задуматься. Таких сейчас немного.