Сразу надо сказать – я не поклонник азиатского кинематографа. Я люблю ленты, где есть над чем подумать. Но большую часть «восточного философствования» в кино я не принимаю. Не то что даже сами идеи и концепции в целом, а в частности в фильмах – слишком нудно, затянуто. Безмолвная красота дело, конечно, хорошее, но не в таком же количестве. Так что отношение к подобным фильмам предвзято скептическое.

При всем при том, фильм мне понравился. Даже больше чем понравился. Заворожил, окутал, овладел мной… Не знаю, как еще сказать. Смотрела не отрываясь, пытаясь проникнуть в каждый кадр, в каждый звук. Прочувствовать каждую мысль. Но мне кажется, что усвоить фильм полностью можно только со второго, а то и с третьего просмотра. Обязательно пересмотрю в дальнейшем, так как прочесть все символы и учесть все детали с первого раза просто невозможно, особенно когда их так много. Буквально каждая секунда фильма дает что-то новое. 

В общем, я в полнейшем восхищении. Даже не хочется описывать то, что уяснилось – так много всего. Любителям поразмыслить над вечным, глобальным, о смысле жизни человеческой, о схожести всего в мире – обязательно к просмотру. Истинно философское кино.

10 из 10