Двоякое восприятие от работы режиссера Ким Ки Дука: то ли смотреть все как экзистенциальный живописный сплин, то ли как глубоко эмоциональное философское наущение о вечном рефлексировании и подавлении греховных составляющих человека. Я знаю людей, которые просто не переносят фильмы Ким Ки Дука, они чувствуют какую-то удушающую пустоту. Я не из их числа. Наоборот, его картины часто вызывают у меня такое ощущение, что кто-то тянет клещами со дна твоей души что-то очень личное, под час усыпляя бдительность тишиной мерного кинотечения. И эти вытащенные кусочки для тебя самого не иначе, как открытие. Спасибо, товарищ режиссер!

«Весна, лето, осень, зима… и снова весна», как и смена времен года, протекает мягко, непринужденно, без излишней натянутости и философской бредовой заумщины, а также без лишнего вникания в восточную религию и нескончаемый перечень связанных с ней обрядов. Чувство напряжения тут же спадает, когда урок старого монаха о рыбке, лягушке и змее остается одним единственным из восточных притч, а не перерастает в столовский набор морализаторства.

Самое интересное для меня, что фильм привлек внимание молодой аудитории, под которую и не был заточен. Ожидания оправданы – драма о мерном житии двух монахов в плавучей хижине «на краю вселенной» и о том, как их замкнутый круг время от времени размыкают люди не-хикикомори, достойна вашего внимания. Пусть их хижина и застряла где-то в области безвременья, но внутри каждого стоит ничем не заглушаемый механизм взросления, хотения, грехопадения и прочих плотских шестеренок, вращаемых жизнью. Одно только можно было упустить – «наяривания» молодого монаха на приехавшей к ним больной девушке. Надеюсь, молодежь привлекли не эти сцены соития на лоне природы и в едва дышащей весельной лодочке.

9 из 10