Очень красивый, сильный, наполненный философией и мудростью фильм. Мне тяжело судить, поскольку я просто уверена, что не пойму всех посылов автора и многих символов, традиционных для них, в силу разности наших культур. Однако, основная идея мне нравится. Нравится неспешность и мудрость картины, нравится параллель с природой и ее цикличностью, нравятся выводы, которые делает автор из привычных вещей, над которыми мы никогда не задумываемся, нравится послевкусие фильма, нравится то, что после просмотра хочется пофилософствовать и отрешиться от суеты... 

9 из 10