Я упертый противник глобализации. Каждая страна должна стремиться к сохранению своей уникальности. Только при таком условии мировая культура может полноценно развиваться и быть разнообразной.
Ким Ки Дук

Для меня творчество Ким Ки Дука стало своеобразной ступенью в формировании собственного сознания, тем самым мостиком, проникновением в загадочный беззвучный мир Востока. Благодаря молчаливым, безбожно красивым и созидательным картинам южнокорейского мастера, можно, хоть и совсем чуть-чуть, уловить мировоззрение и направление, в котором мыслит азиатский народ. И хотя кинематографический язык Ким Ки Дука - это повсеместная жестокость и насилие, именно этот язык и раскрывает потаенный смысл всех его картин, приоткрывает дверцы восточной мудрости и глубокой непонятной европейцам философии. В этом, наверное, и заключается основной парадокс его творчества. Картины Ким Ки Дука буквально дышат одновременно и болью, и красотой.

В отличии от большинства азиатских режиссеров, которые получили известность на западе, Ким Ки Дук не изменяет себе и продолжает снимать свои картины на родине и о своей культуре. Получив всевозможных 'венецианских львов' и 'серебряных медведей' он не опошлился, в отличии от тех же Энга Ли и Кар Вая, не побежал за славой в Голливуд и не стал звать известных актеров на главные роли. Ведь, по правде говоря, 'Мои черничные ночи' Кар Вай Вонга с Джудом Лоу и Натали Портман, уже далеко не обладает тем магнетизмом его более раннего 'Любовного настроения'. А 'Вожделение' Энга Ли, которое он снял уже после 'Горбатой горы' - это откровенная фальшивка с кучей голливудских штампов и стандартов. Однако, интересно то, что в Южной Корее своего самого яркого представителя в кинематографе не особенно и жалуют. Соотечественникам Ки Дука кажется, что его фильмы являют миру худшие стороны корейского общества.

Прожив два года в Европе, я так и не смог понять европейское мироощущение, взгляд на мир, то, что движет европейцами, их мотивы. Я по-прежнему ими озадачен.
Ким Ки Дук

'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - это, пожалуй, самый красивый фильм молчаливого маэстро. Каждый кадр, как законченное художественное произведение, каждый звук символичен. Тишина, как главный козырь большинства фильмов Ки Дука, особенно ярко подчеркнута и завораживает с каждой минутой все больше и больше. Здесь уже нет былого бунтарства, откровенной жестокости и ненависти режиссера, которую можно было встретить в его более ранних работах 'Остров' и 'Плохой парень'. Это более зрелая картина, своеобразная ступень в творческом развитии. Кино на грани, наполненное глубоким психологизмом.

Похоть порождает желание обладать, а желание обладать порождает желание убивать.

Страсть у Ким Ки Дука неразрывно связана со смертью, мужчина и женщина неотделимы друг от друга. Главному герою предстоит пройти огромный путь по дороге искупления, прежде, чем он снимет с себя 'каменный груз своих ошибок' и обретет покой в своей душе. Ему не дано обратить время вспять, на смену весне неизменно приходит лето, и так год за годом. Даже старый монах-целитель, которого от Высшей Истины отделяет лишь бренная оболочка, не в силах остановить мгновение. Человеческая жизнь, как череда сезонов и не более того. И только лишь дрейфующая пагода, окруженная горами, с годами остается неизменной и находится в вечной гармонии со временем.

Насилие у Ким Ки Дука - это самое примитивное действие, которое может совершить человек. В 'Весне..' режиссер открыто пропагандирует то, что осознанный уход от жестокости гораздо более легок, чем ноша последующего груза на совести. Весь фильм мы наблюдаем за действиями и поворотами в сознании главного героя, проходя через все ступени становления его личности. Это глубочайшая философская притча о жизненном пути человека на фоне безбожно красивого и умиротворенного пейзажа. Это даже не кино, это действительно искусство.

- Если Вам представится выбрать, какой смертью умереть, какой способ Вы выберете? 
- Помните, как умирает герой в 'Весне...'? Заклеивает рот, глаза, ноздри бумагой? Вот именно так, постепенно перекрывая доступ звуку и изображению.
Ким Ки Дук 