Абсолютной и натуральной красоты фильм, который не вызывает сомнений в том, что то, что нам показали есть гениальная простота. Он построен на основе обычаев и религиозных верованиях родины режиссёра Ким Ки Дука- Кореи. А если точнее, Южной Кореи. Четыре времени года- четыре благородные истины буддизма.  

Благородная истина страдания. Весна. Рыбка, лягушка, змея,- с их помощью молодой монах познаёт время, познаёт смерть. Благородная истина причины страдания. Лето. Девушка вызывает желание,- это и есть причины страдания. Благородная истина прекращения страдания. Осень. Монах убивает. Он познал человекоубийство. Несёт наказание. Он свободен от желания. Благородная истина пути, ведущего к прекращению страдания. Зима. Монах возвращается на место своего учителя и продолжает его дело. Он ищет новый смысл и находит. Он избавляется от страдания.

Охарактеризовать этот фильм иначе как просветление или открытие, как хотите, я не могу.  Просветление не в том смысле, что я извлекла какие-то кардинально новый для себя мысли. Скорее просветление здесь- это обновление этих самых мыслей, и, безусловно, открытие фильма, уровень развития которого в невероятных  масштабах отличен от других. Он не лучше. 

Он просто снят под совершенно другим  ракурсом и требует иного, не привычного современному зрителю, подхода к толкованию  той сути, которую вложил в него режиссёр. 

Для меня это первое знакомство  с Ким Ки Дуком и его проектами. Нужно сказать, что знакомство прошло  'на ура!'.

10 из 10