Далекая тропа через лесистые холмы ведет к безмятежному озеру, спрятавшегося от бдительного ока цивилизации. Где-то глубоко внутри стучит неслышное сердце местных земель, разгоняя питательную влагу окрестным деревьям и травам. Изредка топорщатся непоколебимые скалы. И только плавучий островок из досок и бревен с двумя обитателями на борту нарушает царствие дикой природы. Это буддистский храм, здесь заблудшие души находят себе пристанище. Здесь все уравновешивается плавным течением времени местного мирка, здесь все поглощено умиротворяющей созерцательностью. Смотритель храма и его ученик, облаченные в серые одеяния, не то подчинены неспешному ритму жизни, не то охраняют ее покой и незыблемость. Подобно тому, как для природы одними из основных свойств являются превращения и перетекания одного в другое, так и молодой ученик, перенимая наставления своего учителя, постепенно становится старше и обретает мудрость. И подобно свойственной природе цикличности процессов, жизнь взрослеющего монаха рифмуется в два четверостишья, где каждая строка – отдельное время года. 

Новая жизнь вступает в свои права. Маленькие любознательные руки и вечно ищущие глаза еще не могут отличать дурного от хорошего. Грань между добрым и злым слишком тонка, и она ускользает от непоседливого детского восприятия. Когда ты маленький, все происходит в первый раз, и первые жизненные уроки порой имеют мощное воздействие. Невинная шалость может вообразиться целой трагедией, и застающее врасплох чувство стыда, такое болезненное и очищающее, превращают истину, всего лишь сказанную вслух и потому такую невесомую, в настоящую, живую, прочувствованную. Так на новой и плодородной почве миросозерцания появляются первые ростки.

И подобно тому, как увеличивается скелет тела человека и развиваются его внутренние органы, так и увеличиваются открытия, которые совершает человек в юности. Он всматривается в свое отражение, но видит ли он там себя? У древа миросозерцания появляются побеги, и у некоторых деревьев ствол оказывается слишком тонким, чтобы оно могло выдержать собственную тяжесть. Оно начинает потрескиваться и требовать ухода – так возникают душевные надломы. Такая беда возникает у девушки, которая приходит в плавучий храм за возвращением душевного равновесия. И если пожилой монах видит решение проблемы в буддистских ритуалах, помноженных на целебное действие времени, то молодой монах выбирает более быстрый, эффективный, но не самый надежный путь – любовь. Любовь действительно имеет исполинских размеров силу, но, как ему самому потом довелось убедиться, ее действие способно иметь не только созидательный, но и разрушительный характер. 

Оказалось, что даже монаху, выросшему в уединении в окружении природы и воспитанному на буддистском учении, не удалось защититься от человеческих пороков, и он впитал их досыта, как раньше впитывал мудрые советы наставника. Лето прошло, и пышная красота вещей оказалась обманчива, тепло сменилось холодом, а листья опали, будто слезы по несбывшимся надеждам. Пути назад уже нет. Но можно как бы родиться заново, но для этого придется высечь из себя все лишнее. И этот процесс может оказаться не менее мучительным, чем настоящие роды, но в результате у древа миросозерцания наконец созреют плоды, которыми можно будет делиться с остальными людьми.

Пожалуй, согласно буддистской традиции, человек является и храмом, и мастерской. И если первое подразумевает самоотречение, служение истине, то второе – специальные физические упражнения и медитации. Развитие тела и духа составляют две равновеликие основы человеческой природы. Конечно, необязательно быть буддистом, но к достижению внутренней гармонии так или иначе стремятся все люди, и иногда для нее просто необходимо совершить свой личный маленький подвиг. И тогда, возможно, удастся войти в резонанс с молчаливым и равномерным течением времени и обрести ни с чем не сравнимый катарсис. 

И вот уже новый ученик, прошедший через зиму младенчества, смотрит на тебя глазами, в которых ты видишь себя, каким ты был сорок, а может быть, всего лишь год назад. И ты знаешь, что не сможешь уберечь его от ошибок, но ты сможешь помочь ему справиться с их последствиями. Новая жизнь вступает в свои права.