Одинокий домик на воде, среди благоухающей природы. Седой мудрец с умными глазами, и юный ученик, который поддался человеческим страстям... - Этот фильм навсегда останется в моей душе, и в памяти. Помню как увидела его четыре года назад по телевизору, и с тех пор он что-то изменил во мне, отношение к жизни. 

Сейчас, когда пересматриваю этот фильм, будто погружаюсь в его тихую атмосферу, в духовный и справедливый мир мудреца. 

Я думаю, люди нуждаются в таких фильмах! Это как прозрение, когда тебе показывают ту правду, которую осознаёшь сам. После просмотра, такое приятное ощущение на душе... Будто на пару шагов ты ближе к той истине, которую дано познать разумным людям. 

Также, у каждого человека должно быть осознание. Осознание всего, что он делает. Хорошо это или плохо, всегда необходимо это понимать. Никто не останется безнаказанным, и это отлично показано в фильме. В домике на воде не было особенных удобств, потому что духовному человеку это и не надо. Плотские радости именно и делают человека обычной ПЛОТЬЮ, мы должны помнить, что тело наше создано для более высших целей. С правильной точки зрения показана в фильме похоть. И как сказал мудрый учитель: 'Похоть вызывает желание обладать, а это в свою очередь пробуждает намерение убивать.' Как же правильно потом мудрец изгонял из ученика гнев и ярость! Эти моменты проникают глубоко в душу, вызывая переосмысление всех поступков... 

У фильма своя особенная атмосфера. Тихая, спокойная, поучающая. Но он не скучен, и время просмотра пролетает очень быстро. Уникальный фильм, хотя бы один раз, но должен увидеть каждый! Просто ради личных выводов.