Если вы любите экшн и динамичность повествования, то это фильм не для вас. Он настолько же нетороплив и камерен, как легкий звон музыки ветра. Чудесная природная красота, гармония, нетленность, и незыблемая вечность, и только человеческая жизнь бренна, и звучит рассогласованно с этой гармонией. Это очень глубокий, философский фильм, который оставляет сильное послевкусие. Фильм для людей, способных мыслить и восприимчивых к жизненной мудрости и философии, формирующей самосознание лично каждого. Фильм с одной стороны повествует о жизни очень самобытной, оторванной от наших будничных реалий, аскетичной и посвященной духу, и на первый взгляд даже трудно найти представить какие-то аналогии с нашей реальностью. Но в то же время в этом минимализме- и эмоциональном, и словесном, в предельной собранности и акцентированности действия умело выражена целая жизнь, и каждый в ней найдет что-то созвучное себе, своим переживаниям, страхам, ошибкам и тому, чему стоит еще поучиться.

Этот фильм- как жизнь аскета, он не нуждается в оценках критиков, наградах фестивалей и проч. суетной мишуры. Он самодостаточен, и повествует о вечности. О том, что было, что есть, и что будет, независимо от того, кто именно будет ступать по этой бренной земле. Тонкая работа, отражающая характерный менталитет и атмосферу, кот. может показать только человек, родившийся в этой среде. 

Фильм не развлекательный, его стоит смотреть в спокойном состоянии, и тогда, когда имеешь достаточно времени на то, чтобы после просмотра переварить оставленное им послевкусие.