Как часто вам приходится смотреть независимое азиатское кино? На этот вопрос большинство ответит: 'Не часто'. Все привыкли смотреть только в сторону Голливуда, а то что находится по другую руку, никто и глазом не моргнет. Конечно иногда мы смотрим фильмы как 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон' или 'Герой', но они - боевики. Настоящее произведение кинематографа 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - чисто духовное творчество Ким Ки Дука для саморазвития.

Никто и ничто не может изменить круговорот жизни. У всего есть начало, и у всего есть конец. Так и здесь, с каждым новым временем года что-то приходит, а что-то уходит прочь. Мы наблюдаем самые главные события в жизни главного героя. Каждому из нас нужен человек, который укажет нам на наши ошибки, пусть они нам дорого обойдутся, но зато мы больше не наступим на эти грабли. Именно этим человеком и оказался лучший друг и наставник нашего героя – старый монах.

Каждый сезон символизирует каждый этап в жизни героя:

Весна – только начало жизни, все только растет и процветает.

Лето – самое жаркое время, здесь, как всегда, переизбыток эмоций и гормонов.

Осень – все постепенно подходит к концу, листья падают с деревьев, самое грустное время, потому что осознаешь, что самое лучшее было позади.

Зима – конец всему живому, все подходит к своему логичному завершению.

… И снова весна – начинается новая жизнь.

Протагонист проходит через все 4 времени года. Мы можем наблюдать все периоды в его жизни: от детства до взросления и от беспокойства в душе до полного слияния с природой.

Итог. 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - это чисто духовное кино. Не стоит ожидать от него каких-то действий, потому что фильм неторопливый, нуждающийся терпения чтобы досмотреть его до конца, но, в тоже время, притягательный своим смыслом и задумкой.

Кому стоит смотреть – люди постарше с удовольствием познакомятся с этим произведением.

Сложно ставить оценку таким фильмам такого рода. Можно считать это комплиментом.