Странно, что этот глубоко философский фильм получил такое высокое признание на кинофорумах. Фильм и вправду очень интересный, но он совершенно не для широкого доступа. Многим он покажется просто однообразным, скучным фильмом. Немного понимая восточную философию, я вижу, как искусно раскрывает нам режиссёр Ким Ки-Дук смысл всей нашей жизни. Всё в ней повторяется снова и снова, но нам даётся время чтобы научиться жить в гармонии с окружающим миром, уважать друг друга и управлять своими чувствами. За всё в этом материальном мире нужно платить. 'Иди и освободи всех живых существ, над которыми ты вчера издевался - говорит учитель своему ученику, - и если хоть кто-нибудь из них умер, этот камень в сердце ты будешь носить всю жизнь...'. 

Через интересное переосмысление жизни проходишь вместе с героями фильма. Фильм одновременно и спокойный и наполненный эмоциями, страстью и страданиями. Где грань между любовью и ненавистью? И что это такое? Нас этому не учат. Становясь взрослыми мы считаем, что теперь нам всё подвластно и мы сами можем вершить свою судьбу, но оказывается, что не мы в этой жизни хозяева. Наша жизнь переполняется тяготами и страданиями, и оказывается, что за все хорошие или плохие поступки нужно расплачиваться.

Мне понравилось как лихо мальцы играют со змеями, как в обычной открытой хижине на воде можно пережить зиму. Что 'любовь - это лекарство, от которого надо уметь отказаться'. Что 'никому не дано нарушить смену времен года, когда вначале все рождается, затем растет, а потом угасает. Ход жизни неподвластен нам...'.

Совершенно неожиданный ход событий как для южнокорейского кинематографа. Сам я от фильма ожидал немного другого сюжета и совершенно не рассчитывал на такое глубокое и тонкое раскрытие смысла жизни.