Посмотрел этот фильм несколько лет назад, но с тех пор много раз его пересматривал, особенно в минуты душевного непокоя, когда нет ни настроения, ни желания и в голове сумбур...

Можно смело сказать, что перед нами самый буддийский фильм - здесь заключена и проиллюстрирована вся философия дзэна.

Сама идея сравнения времен года и времен жизни человека не нова. Она часто использовалась в литературе (ну например, у испанского писателя Унамуно в его Ниволах), однако Ким Ки Дук вдохнул в это банальное сравнение новую художественную жизнь.

На плоту стоит дом, в котором живет седовласый монах и его ученик - маленький мальчик, которому предстоит преодолеть многие испытания перед тем, как познать истину и стать самому старым и мудрым.

Очень много в фильме смыслов, идей. Понимаешь, что только через страдание человек способен осознать и понять себя, что любовь - это лучшее лекарство и что время течет независимо от нашего желания.

Фильм-медитация, дающий пищу для размышлений, оставляющий глубокий эмоциональный и эстетический отпечаток, умиротворяющий и приближающий зрителя к познанию себя и мира. Хочется пересматривать и пересматривать...

'И что было, то и будет. И нет ничего нового под солнцем'

9 из 10.