Долго я подбирался к просмотру этого фильма, так как описание картины меня немного отталкивало, ибо не селён я в буддистской философии. Однако, всё-таки, это в первую очередь кино, а не пособие по буддизму. Хотя, стоит признать, что местами складывается ощущение, словно вся эта лента – некая экранизация молитвы старого буддистского монаха. 

Это очень спокойное кино, которое расскажет нам историю человека, его путь от детства, которое  он провёл, живя со старым монахом, до зрелости и его собственное становление монахом.

Надо сказать, что эта картина, всё же, не для всех. В ней совершенно точно много философских мыслей. Я думаю, что каждый найдёт в этом фильме что-то своё. Особенное. Что-то, над чём, после просмотра ленты, будет долго размышлять. Хотя, возможно, кто-то просто подумает над сравнением круга жизни человека с круговоротом времен года в природе.

Но, я уверен в одном. Мне кажется, что абсолютно каждый зритель, посмотревший эту ленту, захочет точно также, как главные герои, уединиться с природой, сродниться с ней. Хотя бы на минуту, но почувствовать гармонию и спокойствие, которое дарит нам природа. 

Замечательное музыкальное сопровождение и бесконечной красоты пейзажи еще сильнее способствуют размышлениям о чём-то глубоком, о смысле нашего бытия.