Опишу только эмоциональный импульс, возникший после моего первого знакомства с режиссером Ким Ки Дук и его лентой «Весна, лето, осень, зима… и снова весна».

Увиденное – воплощение красоты и мудрости восточной культуры, это фильм-медитация, заставляющий задуматься о вечном. В эту картину погружаешься целиком, наслаждаясь живописными пейзажами девственной природы, восточной аутентичностью и вековой буддийской мудростью. Здесь, как в фильмах Тарковского, главный персонаж – время, застывшее в статичном уединение на водной глади. 

Фабулой картины является аллегория о смене времен года, которые коррелируют с циклами взросления главного персонажа. Преобладающий символизм, скрывающийся в деталях, как никто лучше описывает происходящее. Элегическое настроение первой половины фильма сменяется страстью, а затем гневом, о котором предрекал старый монах. 

Хочется отдельно подчеркнуть звуковое сопровождение фильма. Потрясающая корейская фолк-исполнительница Ким Ёнъим придает особое азиатское великолепие картине, окутывая, словно мантрами, действие на экране.

Рекомендую этот одухотворенный фильм не только истинным ценителям востока, но и всем любителям прекрасного, чистого и настоящего кино.