Именно эта фраза я думаю и описывает фильм, ибо тут показано всю связь ученика и учителя, что какие бы ошибки не делал ученик, учитель всегда простит, накажет и этим научит своего ученика жить... 

Ученик - не просто тот, кто учится, а тот, кто есть продолжением жизни учителя, тот, кто доделает все дела, которые не успел сделать его учитель...

Еще в этом фильме мне понравилось как показано саму природу, как показано всю ее власть над человеком, ибо, согласитесь, в этом фильме показано малость человека в сравнении с природой...

9 из 10