Жизнь – это бесконечный круговорот периодически повторяющихся событий, т.е., таким образом, возникает мысль, что многие поколения переживают то, что им давно предначертано, аналогичное происходит и у будущих личностей, которые являются составляющим поколений. 

Меняются люди, возможно, что меняются и декорации (но не обязательно), и основной пул событий остается прежним, здесь может трансформироваться лишь характер, подтекст поступков, смысл со своими помыслами, корыстью, благом ли, не важно, имеет значение только то, что каждая судьба должна испытать единое и основное, что для нее подготовлено. 

Примерно такой вышеописанный порядок подтекстов приходит на ум после просмотра картины Ким Ки Дука. Сам процесс знакомства с фильмом в итоге оборачивается для зрителя волшебным чувством, когда все мысли сплетаются с основным героем, чья жизнь и этапы, моменты взросления, становления, промахи и ошибки разделяются на времена года, будто прорастающие в столетнее дерево. А ведь это и есть долгий, но пролетающий в одно мгновение путь, который лишь для процесса ориентирования, описания, возвратов памяти разбит на некие части, имеющие свое отдельное наименование.

Шаг за шагом, из бесконечного младенческого лета и мгновенной, словно тот щелчок, весны в холодную зиму зрелости, практически до основания замораживающую дух, мы следуем за основным персонажем и его знакомством с особенной бытностью, отделенной от массивов мегаполисов и избалованных слоев. 

И вокруг вместе с тобой замолкает все окружающее, ветер не щекочет волосы, а листья не спускаются на парашютах в лазурь воды. Здесь ты способен быть дирижером своей наивной действительности, пока сам девственен, можешь позволить, можешь запретить. 

Следуя наставлениям своего учителя, мальчик с головой уходил в религию, старясь благодарить за все происходящее небеса, но однажды все поменялось без возврата, когда любовь вошла в его почти плавучий дом, что и явилось ознаменованием настоящего начала конца. 

Никогда уже он не будет привычным для самого себя, а настоящее не обернется тем, чем было уже давно до этого. И лишь резкие воспоминания в виде летящих частиц пепла от сгоревших бревен, огня, который уже не согревает, обозначат солнечный отпечаток прошлого, где ты босиком беззаботно играешься, поддавшись детской легкости.