Весна… Зарождение жизни. Душа человека ещё не раскрылась, не расцвела как дивный цветок, а только начинает свой жизненный путь. Огромный и прекрасный окружающий мир еще загадочен и удивителен, хочется познать всё вокруг. Но опыт не приходит без ошибок, оставляющих неизгладимый след, отпечаток в душе. Неисправленные ошибки остаются тяжёлым камнем на сердце, сопровождающим человека на его жизненном пути.

Лето… Расцвет. Яркими красками вспыхивает природа, полная неукротимой жажды жизни. Как и всё в природе, расцветает и душа человека, на смену детства приходит юность, и новые, неведомые доселе чувства рождаются в сердце человека. Любовь рождает страсть, справится с которой не в силах человеческий разум. В душе человека разгорается пламя чувств.

Осень… Догорает последними красками лето. Уходит юность. Угасает огонь любви. Разбивая былые чувства вдребезги, приходят ревность, ярость и гнев. Но с течением времени раны перестают кровоточить, и в душе человека постепенно истлеет догорающий огонь. Приходит смирение, а вместе с ним – гармония и покой.

Зима… Спокойствие и гармония царят как в мирной, уснувшей природе,  так и в душе человека, который обрел опыт самопознания, искупив ошибки своего прошлого. Теперь он готов понять своё предназначение, конечную цель своего пути. Дойдя по пути самосовершенствования до мудрости, достигнув этой хрупкой гармонии, герой готов стать духовным учителем, наставником для новой души, пришедшей в мир.

…и снова Весна. И вот теперь новая жизнь, новый путь, новая судьба. Замкнулся бесконечный цикл бытия. Всё подчинено этому закону, “всё возвращается на круги своя”. Вслед за смертью приходит рождение, как после зимы обязательно наступает весна.

Фильм Ким Ки Дука – это своеобразная притча-размышление о судьбе человека, его духовном поиске в жизни и обретении гармонии. Но также, фильм глубоко символичен и имеет яркий философский подтекст, пропитанный буддийским учением о цикличности бытия.  

Удивительна сама атмосфера фильма. Атмосфера умиротворения, гармонии, спокойствия. Безупречная гладь озера, на котором покоится уединенная хижина монахов. Древние деревья, окружающие озеро, много повидавшие за свою длинную жизнь. Старая  лодка, не нарушающая громким всплеском весел окружающего спокойствия. Тишина…  Лишь музыка за кадром, во многом заменяющая диалоги, создает настроение, меняясь в зависимости от сюжета. 

Символичность фильма проявляется в мелких деталях – например, в животных, сопровождающих монахов. В детстве – это собака, задорная, веселая, беззаботная. В юности – петух, яркий, словно пламя любви. В зрелом возрасте – кошка, таящая в себе загадку познания. И на закате жизни появляется символ мудрости – змея. 

Символом духовного преодоления и очищения становится подъем главного героя на вершину горы. Совершив его, герой приходит к окончательной цели своей жизни и замыкает круг, став опорой для нового начала.