Детство, юность, молодость, зрелость... И снова детство. Подобно тому, как времена года сменяют друг друга, так и жизненный путь проходит той же дорогой. 

 Весной мы приходим в этот мир, получаем первые уроки жизни, учимся на своих ошибках, испытываем первую печаль, тянемся к знаниям, получаем тот опыт, который нам может пригодиться в дальнейшей жизни.

 Как и все живое, летом мы начинаем буйствовать самыми яркими красками, пламя любви и страсти жжет изнутри душу и тело, затмевает разум, испепеляет опыт.

 Осенью уходит юность, унося последние всполохи любви, оставляя за собой пепел горечи, разочарований, безудержной ярости. Время неумолимо зализывает боль душевных терзаний, но приносит с собой пору расплаты за гнев и утраченный рассудок.

 Даря гармонию душе, зима покрывает белой пеленой тишины и умиротворения сознание человека, позволяет провести работу над ошибками, собрать все знания воедино и избрать окончательный путь к завершению жизненного цикла.

 Следующей весной в этот мир придет новая душа, готовая познать все неизведанное, получить первые уроки жизни, испытать первую боль...

 Фильм, в главной роли которого снялась Жизнь.

 Фильм, декорированный самой Природой.

 Фильм со звуковым сопровождением Эмоций.

 Это Ваш фильм.

10 из 10