…У времени в плену.
Б. Пастернак

Экзистенциально-философская притча 

Настоящее кино не бьет наобум резкими вспышками и извращенными вывертами своего содержательного полотна, стараясь привлечь робких ценителей, шокировать своей эпатажностью простых обывателей: оно, как мягкое выдержанное вино, проникает в душу вкушающего постепенно, уже с первых мгновений погружения его в иную пространственно-временную реальность разливается внутри сладким медом, оставляет свой след, словно отпечаток вечности…

Так и этот фильм Ким Ки Дука, уже с первых кадров поражающий и завораживающий своей вроде бы внешней неброскостью и простотой, а вместе с тем визуальным изяществом художественных средств выражения мысли и идейным совершенством содержания, воздействует на зрителя постепенно, медленно рассказывая свою и без того неторопливую историю, к концу заставляет нас поверить в силу магии подлинного искусства…

Ведь как раз-таки ближе к финалу повествования эта простая история взаимоотношений буддистского монаха со своим учеником и с внешним миром приобретает подлинно вселенские масштабы, символизируя саму жизнь человека, полную проб, ошибок, безответной любви, совершённого греха и глубочайшего раскаяния. Вот и главный герой фильма, воспитываясь своим учителем вдали от человеческой ойкумены, словно на краю света, в тиши и уединении, познав любовь пришедшей к ним на лечение девушки, уходит вслед за ней из «отчего дома», но, узнав грязь и порочность внешнего мира, сам совершает грех из-за предательства любимой, убив ее…

Далее корейским мастером виртуозно обыгрывается мотив возвращения и раскаяния: падший возвращается в монастырь, перед этим пройдя мирское наказание за свое преступление (тюрьма), чтобы очиститься духовно и обрести внутренний покой, а учитель совершает бескомпромиссный акт жертвенного самосожжения за деяния своего воспитанника… Именно это и символизирует цикличность жизни, неизбежность совершения человеком жестоких ошибок, саму греховную суть человека, слабость и восприимчивость его натуры к соблазнам мира: уходит одно поколение людей - учитель, приходит другое - ученик (сам к концу фильма ставший учителем и взявший себе ученика), а сущность жизни не меняется, ведь новый ученик начинает «наступать на те же грабли», уже с раннего детства проявляя жестокость по отношению к живым существам, как делал его учитель, как (вполне возможно) поступал и учитель его учителя…

Действия же всего фильма в целом разворачиваются только лишь в пределах духовной обители престарелого монаха и его ученика, которая представляет из себя одинокую пагоду, плавающую в таком же одиноком и будто бы забытом всем миром озере, окруженном горами. Но даже такое, казалось бы, отчужденное от всего место подвержено ходу времени, которое течет, старит человека и забирает его жизнь, рождает новые поколения, а затем забирает и их…

Этот неумолимый ход времени передается режиссером с помощью постоянной смены времен года, каждое из которых символизирует определенный этап жизни человека: жизнь человека скоротечна и жалка, а природа вечна, она остается и после нашей смерти, ведь вслед за зимой придет весна, а вслед за следующей зимой придет снова весна…

Именно потрясающая визуальная составляющая фильма помогает выдающемуся корейскому кинематографисту раскрыть мотив неизбежности человеческой судьбы, которая как бы сама предрекает человеку бесконечные мучения и страдания из-за своих тлетворных и порочных желаний…

Но подлинное искусство не было бы таковым, если бы оно не давало надежду, свет, который озарил бы сердца зрителей, который дал им хоть малую толику веры… И в этом фильме таким светом является духовное возрождение героя, который после долгих страданий и мучений смог наконец найти себя, отыскать ту внутреннюю гармонию, которой ему так не хватало, успокоить свою душу…

9 из 10