Врата открываются. Виден блеклый намек на зарождение жизни, рассвет жизненных сил. Даже в тишине и уединении, где, кажется, все остановилось, атмосфера пропиталась насквозь незыблемым спокойствием, где даже сонный лист боится своим шелестом нарушить общий покой. Именно здесь, в недрах безмятежности и доброты зарождается целый спектр человеческих чувств, обусловленных своим обострением, потому что они находятся под одним единственным гнетом из сонма рамок, умеющих накладываться на наши души, - своей совести, своих задатков, которые мы имеем при рождении. Осень и весна – самые сложные периоды в году, осенью силы иссякают, весной мы заряжаемся энергией, которая стремится поглотить ослабевший организм, будто слишком толстый фитиль неокрепшую тонкую свечу. Видим то, что мысль материальна – каждая эмоция и чувство находит свое отражение в осязаемом мире. Еще ребенок, так мало понимая в этой жизни, с живым лобиком, не ведавшим искажения от мирских печалей, осознает отдачу своих действий на себя самого, различает отпечаток, оставленный на душе. В силу наивности и вложенного в нас принципа всесильности, ярко выраженного в детском возрасте, ребенок стремится потакать своим желаниям, не понимая, что не всякий исток несет положительную энергию, что действия, вызываемые желаниями, приводят к разрушению. Раскаяние неизбежно, но в него трудно поверить, примириться. Это несоответствие и есть те первые уколы, первые посылки к нашим многочисленным разочарованиям и, как следствие, раскаянию, есть первое прозрачное понимание того, что есть бремя и как тяжело его будет потом нести. 

Ким Ди Кук умудрился сотворить из своей картины не просто жизненный путь человека – от невинной радости до полного осознания ничтожности и неизбежности, а состояние, чувства, наполняющие душу на каждом этапе, одновременно обезличивая трагедию, придавая ей масштабность и смело приписывая всему миру в целом. Тонкая, а порой и самая явная символичность свойственна самому стилю режиссера, после столько сильной драмы получившая свое развитие в не менее обезоруживающей зрителя драме «Пустой дом». Приглядываясь к фильму, можно сказать, что это вовсе не открытие человечества, вовсе не обличение того, что предпочитается оставаться скрытым, мы просто видим нарисованную бледными красками жизнь, наполненную апогеями страстей и страданий, которым и не нужно ярких красок. Вода просочится через мельчайшую щель, как порок может найти кажущийся единственным во всем мире домик, так и грех может открыть свой путь даже в чистые сердца, по одной простой причине – они уже предрасположены к этому. В этом нет ничего удивительного. Это есть закономерность всего существования, режиссер нам показывает ее таковою, какая она есть, внутри и вовне. И что делает этот фильм самым уникальным из всех, самым тонким и ненавязчивым, запоминающимся, это то, как происходит повествование. Некогда даже немые сцены говорят намного больше (и именно такими фильм насыщен), чем самые напыщенные философскими идеями умные диалоги.

Удивительно, сколько может передать фильм почти без слов, просто декламируя нам бледные кадры, чарующие своей красотой, пронизанные одиночеством и полной гаммой человеческих страстей, разрушающих и мир, и нас в мире, но что является неотъемлемой его частью. Жизнь всегда найдет способ нас подломить, как и найдет способ дать нам шанс. Мы сами подобно главному герою выбираем себе дорогу, надеемся, спотыкаемся, можем выронить из рук святыню, на которую уповаем, испугаться, любим, раскаиваемся, несем свое бремя. Эта неизбежность показана еще и с первых кадров фильма – со словами учителя о первой детской ошибке, первом познании боли – «Это бремя ты будешь нести до конца жизни». Как же тяжело карабкаться вверх, с тяжелой ношей за спиной. Тебе уже много лет, почти вся жизнь осталась позади. С каждым годом она тяжелее, а мы несем ее все осознаннее. Подобно замкнутому кругу, не дающему нам выбраться из самих себя, она камнем привязана вокруг нашего тела, делая наш путь неимоверно тяжелым, что справедливо - человек всегда будет человеком. Она давит, тянет назад. Мы как будто ближе к своей цели, но она неизменно продолжает сталкивать нас с пути, меняя наше движение то в сторону, то отбрасывая назад. «Вернуть ничего нельзя. Ничего нельзя исправить. Иначе все мы были бы святыми.'