В атмосфере внеземной умиротворённости и молчания фильм скорее констатирует истины, нежели побуждает к действию. Но зато как констатирует!

«Весна, лето, осень, зима и снова весна» раскрывает истины удивительно простые, но при этом неимоверно сложные; такие сугубо внутренние, но априори испытываемые всеми; общеизвестные, но не оформившиеся столь точно и лаконично.

Кто из нас не чувствовал «начало» весной, «расцвет» - летом, «увядание»- осенью и «конец» - зимой! И все мы знаем, что новой весной всё снова возвратится на круги своя. И так будет всегда и со всеми, каждый год и в жизни каждого человека всех времён и народов.

И всё в жизни, казалось, было бы умиротворённо и правильно, если бы не любовь! Это она превращает глупца в мудреца, а мудреца делает глупцом. Это с ней простое приобретает сложность, а сложное оказывается простым. Это она даёт счастье и она же его забирает. Слова Мудреца, уже испытавшего боль любви, не могут быть столь достоверны, сколь достоверен опыт для Глупца, который со временем превращённый любовью в Мудреца поймёт, что слова не могут сказать почти ничего.

Цепь «Глупец – Любовь – Мудрец – Любовь – Глупец» также нескончаема, как и  смена времён года, и нет «плохих» или «хороших» звеньев в этих цепочках жизни, ибо без любого из них жизнь не будет прожитой.

Картина «Весна, лето…» талантливого режиссёра-философа Ким Ки Дука, почти лишённая слов, а вернее будет сказать, освобождённая от них, говорит больше, чем можно было бы сказать словами, поэтому лучше видеть.