С первых кадров ленты «Весна, лето, осень, зима…и снова весна» Ким Ки Дука ты понимаешь, что тебя ждёт что-то грандиозное, когда ворота перед домиком на воде открываются, словно занавес в театре, в котором живут буддистский монах и его юный ученик.  Они ведут неторопливый уклад жизни, собирают  травы, сортируют их и готовят снадобья. 

 Действие картины разворачивается в нетронутом уголке природы  Южной Кореи, в современное время на момент съемок фильма.

 Однажды, прогуливаясь в лесу, ученик решил поиграть, и привязал камни к рыбе, лягушке и змее, за происходящим наблюдал учитель, но не вмешался.  

К наступления ночи, он сделал тоже самое, что малец – привязал к спине камень. А утром, велел ему отвязать всех животных,  иначе «этот камень останется в его сердце на всю его жизнь». И весь фильм, словно восточная притча, поучает чему-то героя, и нас. Начиная ассоциировать главного героя с собой, вспоминаешь свои детские оплошности, и больше вовлекаешься в историю происходящего на экране.

 Весна сменяется летом. Главный герой, повзрослев – начинает ценить природу и жить с ней в гармонии, до поры, пока в монастырь не приводят больную девочку, для её лечения. Впервые увидев девушку, у него появляется желание быть с ней, и спустя череду времени, неловких ситуаций, они – вместе. Девушка выздоравливает, и ей пора покинуть монастырь, юный монах уходит за ней, не послушав предупреждения учителя о том, что «похоть, порождает - убийство». Спустя лето, осенью, опять повзрослев, герой – начинает путь страдания, искупления и наконец, смирения. Наступает зима…

 Буддизм в фильме ярко подчеркивается образами перерождений, постоянных гостей монастыря в обличии животных и обрядах монахов. Он трактует, что за все в жизни нужно расплачиваться, «за плохое, и за хорошее», нужно всегда следовать намеченному пути, даже если всё повторяется.

 Режиссер, Ким Ки Дук – очень серьёзно подошёл к постановке фильма, наполнив каждый его кадр философией и символизмом востока. Он с экрана говорит нам: «Природа не подвластна человеку, и все в ней циклично, как и в жизни». Прекрасно проработанный сценарий подчеркивает все его убеждения, и превращает эту ленту из сухой постановки в киношедевр. 

Каждая сцена отточена великолепной работой художника, оператора и композитора, так, что гармония происходящего, не дает отвлечься ни на секунду, превращая показ в миг,  который захочется повторить.

 После просмотра остаются только положительные эмоции, сознательные мысли и желание рекомендовать его к просмотру. Фильм будет поучителен для всех лиц, нести толк, а возможно понимание и осознание сути бытия. 

9 из 10