Порядок и течение жизни неизменно. Точно так же, как и неустанные переходы из одного сезона к другому. Когда лето заменяет весну, зима заменяет осень и замкнутым кругом всё приходит на круги своя. Точно так же и жизнь всегда предстаёт в образе обычного течения русла реки. Одни плывут против течения, а другие - просто поддаются течению жизни. Точно так же и смысл данной ленты нисколько о буддизме как таковом. Ким Ки Дук в привычной для себя форме и максимальным отождествлением философии на экране, рассказывает историю о постоянной борьбе человека внутри себя.

Когда противостояние между соблазном и отказом, желанием и отвращением представляет нам возможность каждое мгновение своей жизни испытывать нашу душу на прочность. Так как аллегорией лягушек, рыб и змей завязанных к куску камня, Ким Ки Дук отражает глубочайшую аллегорию того, в каком невесом состоянии находится каждый из нас и какие грузы мы навязываем по жизни себе сами.

Лишь годы приносят познание совершенного и понимание того, что же жизнь на самом деле. Одно сплошное испытание, или же подарок с возможностью прожить его абсолютно бессмысленно.

Однозначно данный фильм стоит назвать самым лучшим творением гения и визуализатора Ким Ки Дука, который вполне заслуженно стал отправной точкой в карьере режиссера и привлёк внимание мировой общественности к его творчеству. Ким Ки Дук и до этого всегда выдавал великолепный визуальный ряд, но именно тут он создаёт нечто, в чем просто тонешь. Будь это влияние живописных пейзажей или же потрясающей музыки. Не столь важно.

Так как это редкий случай того, как фильм удаётся посмотреть нисколько визуально, а пропустить его через свою душу и своё сердце.

10 из 10

Весна, лето, осень, зима... и снова весна - не только лучшее произведение режиссера Ким Ки Дука и один из сильнейших фильмов, что мне доводилось видеть, но и глубочайшая философская притча о жизни, которая производит глубочайшее впечатление и подталкивает к глубоким размышлениям.