Красивый фильм о поисках самого себя. Он как белый стих – слова, которые могут быть поняты, когда ты видишь мир вокруг себя, слышишь мир в себе, ценишь то что тебе подарено. А музыка в фильме, словно сестра этим словам, учит тоже -  в мире может быть нарушен покой, но он важен. Музыка здесь целебная, так что фильм уже можно сказать полезен. 

Гармоничен ход картины: 

Двери на озеро открываются  - весна …Мальчик учиться  в учителя, правда как в игру играя, учиться молиться, собирать травы, понимать природу. «- Берегись змей  «.-говорит старый монах. Молодой змею берет и бросает подальше, чтоб не мешала. » -Эта трава ядовитая, на кончике видишь белая ? Съешь ее и умрешь  - говорит он мальчику, - а  вот эта целебная . Что мальчик запомнит ? Юный герой развлекает нас, привязывая к рыбке, жабе, змее камни и отпуская. Учитель смотрит и дальше учит …

Двери на озеро открываются  - лето…Уже красивым юношей молодой монах видит танец любви змей. Он тоже горит этим желанием, нет страстью …

Потом приходит осень -  время собирать плоды посеянного, потом зима -  время очищать себя, обретать покой внутри, потом опять приносят Маленькую весну – малыша, и ты становишься Учителем . 

 Режиссеру Ким Ки Дуку удалось увлечь своей картиной, сохраняя верность древним традициям  восточной мудрости. Он снял красоту человеческого бытия, ничего не приукрашая, просто правильно понимая важность уважения к природе (она в фильме говорила больше автора ), уважение ко всему живому, уважения к дороге которую выбрал.