Сейчас может даже показаться странным, что у скандального корейского режиссера Ким Ки Дука в 2003 году вышел такой гармоничный и по буддистски правильный фильм, без обилия излишней жестокости и эпатажа, в отличие от «Мёбиуса» того же Ки Дука, где отсутствует какой либо порог чувствительности. Но фильм 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' совсем другой...

В плавучем доме на воде живет монах отшельник с учеником – преемником. Их дом стоит на озере, окруженном горами. В плане природных пейзажей, этому фильму трудно даже найти аналог. Чего только стоят кадры вечернего тумана над озером, освещенного лунным светом или утреннего рассвета в лучах солнца, пронизывающих прозрачную воду.

Каждое время года, соответствует определенному этапу жизни.

Жизнь начинается с «весны». Учитель воспитывает своего преемника, ясно давая понять, что за все, что человек делает в жизни, - рано или поздно приходится отвечать. Что нельзя посягать на жизнь и волю других людей и вообще всех живых существ, будь то лягушка, рыба или змея… 

В некоторых моментах фильма Ким Ки Дук демонстрирует элементы китайского ушу, впрочем, здесь и сам он похож на шаолиньского монаха, который каждый день начинает с медитации и тренировок.

Пройдя полный духовный цикл от весны до зимы, повзрослевший и уже не молодой «ученик» воспитывает собственного приемника, а в его душе снова наступает весна, как это было когда то в детстве.