Сегодня я посмотрела простой фильм, без спецэффектов и масштабных сюжетных поворотов “Весна, лето, осень, зима… и снова весна” 2003, Ким Ки Дука. В фильме нет лишних персонажей и локаций, все действие происходит в плавучем доме на озере. А главных героев всего два - старый мудрец и его ученик, мать которого подкинула его еще в раннем детстве.

Хотя в фильме нет никакого экшена, это не мешает картине держать зрителя в напряжении и смотреть на одном дыхании. А простота сюжета лишь приковывает внимание до самого конца. Так как мы следим не за самим сюжетом, а за психологическими аспектами жизни героев, в которых зритель сможет найти себя.

Каждое время года - параллель между жизненных этапов ученика и того, как он борется с соблазнами или поддается им. Не зря он назван временами года. Весна - детство, ребячество и непослушание. Лето - отрочество, первая любовь и похоть. Осень - молодость, убийство и бегство от полиции. Зима - похороны и смена владельца плавучего домика. Все закольцовывается, как и в самой жизни. 

Метафора быстротечности проходит через всю картину: сменяются времена года, день сменяется ночью, меняются люди, но остаются неизменными лишь человеческие ошибки: их-то и демонстрирует маленький ученик. В фильме ярко показано его взросление, пороки, совершенные ошибки. Сможет ли он исправить их или примет наказание?

За час с лишним осознаешь, что:

-похоть порождает ненависть и желание убить;

-все повторяется из года в год;

-простительно лишь искреннее осознание ошибок;

-главное стремление в жизни - внутренние гармония и спокойствие;

не нужно зацикливаться на проблемах;

-время быстротечно. Зачем стремиться к чему-то, пытаться оставить за собой след, когда можно жить и радоваться мелочам? Чтобы потом не было больно, когда уже ничего не вернуть.

Мне этот фильм открыл глаза на многое в моей жизни. Я переосмыслила ненужное общение, которое тянет вниз и смогла расстаться с людьми “паразитами”. Поняла, что родной город стал маленьким и душным, и из Сибири переехала в Казань. Решила кардинально изменить свою жизнь. А самое главное - начала ценить близких и говорить каждый день, как сильно я их люблю.