Вечное движение, круговорот жизни, повторяющаяся вновь и вновь цепочка судеб.

Через символизм, представленный режиссером, перед зрителями открывается картина мира и красоты. Это место в сердце природы, мир в котором также, где бы далеко он не находился, проявляют себя человеческие пороки и желания. 

Фильм остается в голове, словно говорит: 'Думай обо мне, размышляй!' Поэтому весь день прошел в осмыслении увиденного. И это прекрасно - только такое кино может превознести в жизнь нового, помочь раскрасить реальность в новые цвета и оттенки! И чем еще хороша восточная мудрость (хотя и снятая Южной Корей и Германией), спустя многие годы можно просматривать еще и еще и находить все новые и новые смыслы и для каждого возраста свои.

Учит ли нас чему-нибудь эта история?

Она подтверждает, что все неизбежно повторяется в жизни человечества. Так же как и времена года сменяют друг друга не противясь этому, так не вызывает сомнения, что человек не перестанет искать свой путь, влюбляться, осознавать себя в этом мире и жить, следуя своим убеждениям и представлениям. И каким бы мудрым не был учитель, он не вселит всю свою мудрость в голову своего ученика. Осознание придет с годами, человек сам поймет свои ошибки, сам построит свою жизнь.