О таких фильмах, как «Весна, лето, осень, зима… и снова весна», не хочется ничего ни говорить, ни писать. Потому что слов нет… Одни эмоции. А еще чувство, будто прикоснулся к чему-то настолько важному и настоящему, что... И тут опять все слова кажутся неуклюжими, пустыми и неуместными. 

Ну, вот какими словами описать визуальный оргазм от плавающей в крохотном блюдце озера пагоды? Как с помощью букв воспроизвести совершенно потусторонний скрип открывающихся и закрывающихся ворот, «дирижирующих» не только временами года, но и жизнью обитателей пагоды? Какие слова могут просто и точно, без пафоса, надрыва и сентиментальной назидательности рассказать о жестокости детских игр, о всепоглощающем безрассудстве юношеской любви, об отчаянной безысходности зрелости, о смиренной силе и мудрости старости, терпеливо оберегающей и наставляющей легкомысленное детство? Как передать словами беспомощность рыбки, мужество лягушки и мучения змеи, а самое главное – вселенскую тяжесть камушков, привязанных к ним маленьким человеком? Как описать выражение лица каменного Будды, душераздирающую лиловую ткань на лице матери-«кукушки», страшное изящество покаянных иероглифов, пронзительно-многозначительный взгляд белого кота? У меня нет таких слов…

Скорее всего, Ким Ки Дук тоже не смог найти подходящих слов, поэтому в его фильме их практически нет. Действительно, зачем нужны несовершенные слова там, где всё до боли и душевной эйфории понятно и близко без них?

«Весна, лето, осень, зима… и снова весна» сродни духовному кинопричастию что ли… Нет, все-таки лучше без слов… Просто смотрите. 

10 из 10