Проходят годы, столетия, тысячелетия, но человеку до сих пор присущи всё те же страсти и желания. Видимо так и будет карусель жизни вертеться с её многочисленными трагедиями и войнами, пока человек не поймет, что он хоть и 'разумный', но не властелин этой планеты. Как мне видится, последняя часть фильма - 'и снова весна', говорит о том, что человек изначально рождается со всеми этими внутренними страстями. Цель взрослых воспитателей - сделать так, чтобы наиболее мудро объяснить ребенку - что такое хорошо, а что такое плохо. Иначе судьба будет отдавать свои долги в течение жизни за эксперименты, которые человек будет совершать от своего неведения и непослушания (в широком смысле этого понятия), результат которых больно бьет и забирает много времени в жизни. Встает вопрос: а действительно ли человек 'разумный', если из поколений в поколения ступает на одни и те же грабли, и не может для себя вынести положительный или отрицательный опыт жизнедеятельности людей предыдущих веков?!

Фильм из категории - поразмышляй сам! задумайся - это полезно!