Про этот фильм практически невозможно сказать, что-то определенное. Выражение философии Буддизма в умиротворяющей картине, столь не похожей, и в то же время, столь типичной для восточного кинематографа. Разложить по полочкам преподнесенные истины не позволит их кристальная ясность и, столь же, вопиющая невыразимость в словах. Все объяснения сути, где-то внутри, и даже пересказ сюжета у любого получится кривым и неудачным.

На фоне потрясающих картин природного спокойствия и единственной истины, жизнь одного послушника монаха, выраженная в сюжетах разорванных сезонами (как аллегориями начала, познания, ошибки и понимания, раскаяния и возвращения) и десятками лет жизни, в которых все и ничто. После чего жизнь подходящая к концу повторяется вновь и вновь в одном или другом лице - знание мудрости времен - вот ключ к гармонии.

Все эти отрезки сняты в виде филосовских притч, с глубоким смыслом и традиционно малым для режиссера (и стилистики) количеством изобразительных деталей. В них все. И радость и улыбка и печаль и горе. В них жизнь во всей своей полноте, выражаемая одновременно богатством смыслов и бедностью средств.

Очень много приятных маленьких милых моментов, на которых невольно отвлекаешься, как то ловля лодки курицей, или рисование хвостом кошки, или рыбки и другие мелкие особенности. Фильм обо всем сразу - о том, что у каждого внутри. Это заложено в нас в независимости от личности.

В сухом остатке: оценка только личная, по просмотру. Обязательному просмотру.