Весна. Зарождается всё живое. Сформировывается, впитывает то, что даёт ему природа и весь окружающий мир.

Лето. Пора цветения и всего прекрасного. Много солнца, яркого и такого тёплого, что иногда невыносимо его терпеть.

Осень. Пусть всё вокруг увядает и жизнь будто затихает, но даже в гибели иногда есть что-то красивое - главное, надежда на то, что потом всё пойдёт по новому кругу жизни.

Зима. Всё очищается. Так надо. Надо, чтобы вокруг был только белый-белый, ослепительно белый снег. И чистый, как слеза, лёд.

Весна...

Это необычно, но прекрасно, что Ким Ки-Дук решил немного отступить от своего стиля откровенности. Но сохранив всю восточность, главенство образа над словами, тонкую, и в то же время простую философию жизни, он будто острым ножом мастера отделил всё лишнее, сделав потрясающую по своей красоте картину. И теперь здесь любовь - это настоящая любовь, гнев заставляет испытать страх, чистое послушание требует найти своего собственного настоящего учителя прямо сейчас. Хотя и становится ясно, что самый близкий учитель не может полностью повлиять на твою жизнь, да он и не старается. Ведь всё должно познаваться на своих ошибках. И главное тут то, что свои ошибки можно искупить, только надо их самому осознать, а это бывает очень нелегко. Зато если ты смог, то сможешь выбрать сам и своё искупление, и принять его как должное. И только эта наука передаётся от учителя к ученику, который потом сам станет таким же учителем. Это настоящее течение жизни, непоколебимое как сама природа, как обыденная смена времён года...

8 из 10.