Человек сам с собой и внутри себя. Вдали от людской суеты. Сколько деталей было призвано это подчеркнуть: двери без стен как символ определенного порядка, традиционности, правил (которые главный персонаж нарушает в пору юности и горячей влюблённости, в ту пору, когда молодые люди плюют на условности и игнорируют установленный порядок), плавучий дом, окруженный водой, за водой – снова ворота, а за воротами лес и горы. Очень далеко от суетности мира, но этот мир всё же дотягивается своими грязными ручищами до маленького островка, полного покоя и смирения, и оставляет пятна на судьбе парня.

Но жизнь не стоит на месте, и при всей её видимой, мнимой линейности, она вращается. И я бы не назвала это вращением по кругу, скорее вращением по спирали: если бы это был круг – всё было бы совсем печально, ведь тогда не бывает развития, не бывает изменений, а изменения должны быть, иначе нельзя было бы, если и не исправить, то хотя бы искупить, ошибки. А главный персонаж, перетерев в себе все свои поступки, пережив своего рода катарсис, пытается начать всё заново на новом витке своей и ещё чьей-то жизни.

Кундера в своей «Невыносимой лёгкости бытия» говорил о том, что все наши поступки в жизни верны, т. к. мы не можем вернуться в прошлое и пережить ситуацию заново, а поэтому не можем знать, действительно «неверный» поступок является таковым. Но ведь в будущем-то можно попробовать. Вот главный персонаж и пробует.

9 из 10