Когда тебя нет рядом, я с ума схожу.
Что со мной?
А ты как думаешь?

Весна, лето, осень, зима… и снова весна (я люблю этот фильм)

Я даже немного растерялся, когда посмотрел на рейтинг этого фильма. Я, конечно, понимаю, что в России есть люди, которые очень сильно любят творчество Ким Ки Дука, но я не знал что их так много. Оказывается перед нами самый популярный фильм Ким Ки Дука. Хотя я раньше думал, что самый популярный фильм Ким Ки Дука – это “Остров” или “Натянутая тетива”. Хорошо это или плохо? Это не важно, а важно тут то, что Ким Ки Дук снял очень сильный фильм.

Кстати фильм “Натянутая тетива” немного похож на 'Весну…'. Можно обвинить Ким Ки Дука в самоповторах, но все равно его фильмы останутся самыми мудрыми в корейском кинематографе. Про что данный фильм? Он про один очень большой круг жизни. Времена года меняются, и человеческая жизнь меняется, но все потом начнется сначала. Можно подумать, что Ким Ки Дук снял очень простой фильм, учитывая его предыдущие картины, но я получил огромное удовольствие от фильма.

Я вообще люблю, когда в фильмах не разговаривают, а тут диалоги будут звучать очень редко. Зато за кадром постоянно будет звучать очень приятная музыка. И положа руку на сердце, я могу вам сказать, что это самый красивый фильм Ким Ки Дука. Природа в этом фильме показана просто великолепно. Несмотря на некоторые жесткие моменты в фильме, его все равно очень легко смотреть. Я смотрел фильм лежа на кровати и мне было очень хорошо внутри. 

Даже сам Ким Ки Дук решил сыграть в своем фильме одну небольшую роль. Кстати самый сильный момент в фильме происходит именно тогда когда появляется Ким Ки Дук. Если бы я не знал, что этот фильм очень популярен на этом сайте, то я бы сказал, что этот фильм не для всех людей. Но фильм многим понравился, поэтому я нахожусь в растерянности. Если вы еще не видели этот фильм, то я настоятельно рекомендую его посмотреть. Таких глубоких и мудрых картин снято очень мало. Шедевр.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – взрослый герой постоянно падает, но все равно тащит камень в гору…

10 из 10