Фильм абсолютно особенный благодаря своей молчаливой красоте, созерцательности, медитативности. Это не просто очередная история из жизни людей на потребу публике, это авторский взгляд, как бы со стороны, на жизнь человека в общем. 

Молодой монах олицетворяет в нем некий собирательный образ людей, человечества, обреченное из-за одержимости внутренними страстями, на роковые ошибки, совершаемые в молодости - по весне и летом. Совершая их, мы мало думаем о связи наших сегодняшних поступков с нашим будущим, и склонны воспринимать жизнь как нечто сиюминутное. 

Фильм служит нам предупреждением насколько важно в жизни делать правильный, продуманный выбор, совершая те или иные поступки. Об этом говорит, совершенно ясная по своему посылу сцена, когда после сбора трав для лечебного снадобья, старый монах и маленький тщательно перебирают каждое собранное растение и обнаруживается, что маленький монах сорвал ядовитую траву вместо лечебной, поскольку ему не хватило опыта их отличить. Тогда старый монах говорит, на мой взгляд, ключевую фразу в фильме: 'Хотя на вид между этими травами нет разницы, эта трава убивает, вместо того, что бы спасать жизнь'.  

Жизнь ранней весной и летом, кажется предназначенной только ради собственного удовольствия, осознание того, что такой подход к жизни неминуемо влечет за собой великие страдания для души, приходит порой слишком поздно, только осенью. Осень, как период зрелости личности, несет с собой душевные муки, переоценку прошлого и дает шанс приготовиться к следующему витку - зиме, жизни полноценной с точки зрения духовности. Только пройдя полный цикл духовного преобразования, жизнь переходит к обновлению - весне. 

Ким Ки Дук без лишних слов, без навязчивой проповеди, используя  лишь визуальный ряд, показывает зрителю самую суть мудрости буддийского учения. Потрясающие пейзажи картины очень гармоничны, и являются как бы иллюстрациями к ее глубокому философскому содержанию. Режиссер очень умело использует в кадре детали - плавающая среди озера пагода, золотые рыбки в водоеме, молитвенный бубен, инкрустированные деревянные ворота, каменные статуэтки, комната без стен но с дверью и так далее... Этих особых мелочей множество и они передают незабываемое эстетическое ощущение проникновения вглубь буддийской культуры. 

Фильм, по моим оценкам, является жемчужиной восточного кинематографа, да и мирового тоже. 

9 из 10