Повседневная суета, мы все куда-то бежим, не важно куда, не важно зачем, не важно за кем, даже если это просто бег на месте - главное бежать и не останавливаться. Современное общество превратило человека в 'белку в колесе'! Нет, я не против прогресса, я за равновесие, и сдается мне, что баланс нарушен. Именно такие медитативные фильмы помогают остановиться, замереть, посмотреть в окно и увидеть не толпу бегущих людей, а природу, которая все же есть, несмотря на то, что кольцо каменных джунглей постоянно сужается. 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - кино о круговороте жизнь, путь, который проходит каждый, путь для каждого свой и вместе с тем общий для всего живого. 

Что касается фильма, то от него получаешь не только эстетическое визуальное наслаждение, но и (в моем случае) акустическое. Кино, в котором диалоги сведены к минимуму (сразу вспоминается фильм 'Медведь' Жан-Жака Анно), нет пустой болтовни, простые слова, которые долго звучат отголосками и после финальных титров. Плюс ко всему этому естественные звуки природы, которые не перебиваются даже музыкой, благодаря чему складывается ощущение, что ты и есть там, на том островке, как сторонний наблюдатель следишь за сменой времен года, и закрыв глаза представляешь, что по озеру в лодке плывешь именно ты, переполненный вдохновением и эмоциями, которые заставляют улыбнуться даже толпе, той что у тебя за окном.

Приятного Вам просмотра!