Весна. Лето. Осень. Зима. И снова весна. Сезон сменяется сезоном. Солнце - ненастьем. А дождь - снегом. Сменяют друг друга и люди, только прежними остаются их ошибки. Из поколения в поколение.

Порой мы слишком много значения придаем бессмысленным вещам, безвозвратно утрачивая то, что придает нам главный смысл в жизни: быть в простоте, в гармонии с природой и внутренним собой. Под примитивным инстинктами любопытства и похоти - мы следуем за мнимым разумом, утопая в проблемах, в стрессе и в вечной спешке среди таких же незрячих, невзрачных и потерянных людей.

Этот фильм учит тому, что нами было потеряно. Напоминает о том, что все, к чему бы мы в наших идеях не пришли, было придумано загодя до нас и опосля - нашими потомками будет вытаптываться теми же граблями. Этот фильм учит тому, что природа была, как до нас - так будет и после, от чего теряется всякий смысл в наших возвеличенных проблемах и дурных мыслях: следует ли нам всю жизнь стремиться к тому, чтобы оставить вслед за собой - нечто материальное, невзирая внимания на моменты действительного счастья до тех пор, пока не начнутся сожаления, а время вспять, увы, уже не повернуть.

Мораль сей басни такова.

1. Все неизменно, неизбежно и повторно.

2. Людские ошибки низменны и предсказуемы, но простительны, когда осознаются.

3. Главное стремление в жизни - мудрости, спокойствие и внутренняя гармония.

4. Любовь - рождает похоть. От похоти не заречешься от ненависти. А сие -  влечет неизбежное косвенное желание убивать.

5. И главное - поступайте с другими так, что хочешь видеть ты в ответ.

8 из 10