Люблю такие фильмы. Простые по содержанию,но с глубоким и поучительным смыслом. Познавательный, легкий, правильный - вот как хочется говорить об это фильме.

Фильм совсем не многословный, да и в таких фильмах,слова-пустое, а лишние слова и многословие-вообще чуждо и неразумно.

Фильм совсем не скудный, и не в материальном смысле 'дешевый', наоборот, его величие поражает. Безмерная и девственная красота природы, завораживающее озеро, бездомное небо, всё такое чистое, настоящее, действительно реальное.

Это фильм, как легкая гипнотизирующая медитация, которая наполняет душу и разум качественной информацией для размышления.

Ничего так просто не бывает. Ничего бесследно не проходит. И много других мыслей пробегают в голове, при просмотре этого фильма. Фильм 'Весна, лето, зима и... снова весна' - это своеобразный не большой видео-курс восточной философии. Очень нужный для человека, и для его понимания окружающих взаимоотношений.

  Этот фильм стоит посмотреть хотя бы из-за таких удивительных, трогательных вещей и моментов как:
- Написанные кошкиным хвостом иероглифы;
- Вырезаны ножом и покрашенные в разные цвета эти же иероглифы;
- Петух на лодке;
- Комнаты,в которых нет стен,но за то есть двери;
- Привязанные камни к рыбке,лягушке и змее;
- Змея,которая спала на одежде Учителя;
- Лицо женщины, закрытое фиолетовым платком, через которые не видно было ее лица;
- Старая, затрепанная книжечка с картинками боевого искусства.
  И весь фильм состоит из таких замечательно продуманных,а потом снятых вещей и сцен...

После этого шедевра (не побоюсь этого слова), думаешь - все течет, все изменяется? Или все течет, все повторяется?

10 из 10