Если Ким Ки Дуку и удалось снять свой шедевр, то это, несомненно, «Весна, лето, осень, зима… и снова весна». Относительно простая история для творчества этого автора, в то же время куда глубже и естественней, чем все, что он делал до и после. Есть соблазн заподозрить Кима в заимствовании уже готового сюжета, потому что «Весна…» - готовая буддийская притча для записи в какую-нибудь священную книгу, но сценаристом указан сам Ким Ки Дук. Есть также и сомнения, что успешно совершив переход от брутального кино к философским притчам, он пошел по накатанной дорожке, и соединил размышления о духе и невозможности любви, с каждым разом усложняя сюжет, и все дальше отходя от совершенства. А пока в своем девятом фильме Ким Ки Дук, как тот монах, затащил священный камень на вершину горы и предоставил нам право его созерцать.

Все циклично, говорит Ким известную истину, и в образах и картинках пытается ее донести. Маленький мальчик живет со старым мудрым монахом в плавучем храме и постигает азы восточной ментальности и науки сострадания на собственной шкуре. С возрастом ему становится все сложнее отличить добро от зла, и то, что предвидит его учитель, еще не способен осознать ученик. Мальчика ждет и первая любовь, и самый страшный грех, после которого ему в течение многих жизней не очистить карму. Но свет, считает Ким, можно лишь познать в контрасте с тьмой, и святым может стать лишь большой грешник, знающий цену этой святости.  Однажды, когда мальчик пройдет свой путь и сам станет умудренным жизнью монахом, у него также появится ученик, и он поймет, что ученик и учитель суть едины, и не только он что-то даст ребенку, но и ребенок многому сможет научить его. Все останется неизменным, как и времена года. 

Красной линией фильма, и одной из линий фронта западной и восточной культуры и религиозной философии как раз является слоган «Весны…» - «Любовь – это лекарство, от которого надо уметь отказаться». Падение героя начинается со вспыхнувших чувств к больной девушке, приехавшей в храм на лечение. Пока учитель отмаливает ее здоровье, юноша в самом цветущем возрасте начинает испытывать к ней сексуальное влечение, перерастающее во влюбленность и дальше в пылкую любовь, против чего и предостерегает старый монах своего ученика. То, что сначала является лекарством, в скором времени может превратится в яд.  

Буддийское мировоззрение против любви, вообще-то, ничего плохого не имеет, но к романтическому культу, процветающему на Западе относится с большим скептицизмом. Любовь – это привязанность, аффект, затягивающий человека в колесо сансары, из которого должна стоять цель, напортив, выбраться. Любовь – это желание обладать, желание обладать – это эгоизм, способный запустить разрушительные для личности процессы, что и  происходит с героем. Каждый буддист, а тем более монах, должны осознать, что нет ничего важнее покоя и равновесия, а жизнь должна быть как гладь воды в безветренный день. Но человек привязан к жизни кармой, и такие аффекты как любовь, лишь увеличивают ее, этот банк дурных деяний. Когда карма исчерпана – человек достигает сансары, рая, небытия. Чем у человека меньше кармы, тем больше вероятности благоприятного перерождения. Но заблуждения мешают на этом пути, а привязанности превращаются в страдания.

Эти прописные истины преподнесены Ким Ки Дуком в абсолютно правильном ключе. Вечно обвиняемый в заискивании перед фестивальной публикой, он снимает идеальный восточный фильм, доступный для понимания даже западным человеком, не знакомым с особенностями буддийской доктрины. Его притчевость выдает простоту форм, но их красота в виде озерных пейзажей в различные времена года и смысл намекает, что эта простота обманчива. И Ким, обобщая опыт человеческой жизни в схему мучительного роста по лекалам, практикуемым уже несколько тысяч лет, оказывается куда ближе к истине существования, чем его коллеги. 

10 из 10