Настоящая жемчужина в коллекции Ким Ки Дука, а он проходных фильмов практически не снимает. Кино, по моему мнению, недосягаемое для критичных стрел, ибо оно безупречно, красиво, изысканно, стильно и очень чувственно. В нем все подчинено одной цели и идее, а именно - достижению гармонии: гармонии человека с самим собой, гармонии человека с человеком, гармонии человека с природой, и собственно гармонии природы самой в себе.  

Все эти четыре кита, на которых держится сюжет, вместе создают незабываемое зрелище, одинаково милое глазу и сердцу профессионалов, эстетов и просто любителей. Ким Ки Дук  превзошел в этой картине самого себя. Его фильмы преимущественно и так скупы на слова, эффект достигается  совсем иными средствами, но в «Весне….»,  по-моему, это достигло апогея: насколько я помню, где-то в последние полчаса в ленте вообще не звучит ни единого слова, но  сколько же герои успевают сказать тут взглядом, выражением лиц, жестами или наоборот, «недвижимостью»! Не требуется никаких слов, настолько остры  визуальные и слуховые ощущения. Хотя и в целом в течение действия слов в кадре звучит немного, однако «немота» персонажей настолько выразительна, что  что словообилие, наверное, стало бы тут  непоправимым злом. 

Работа оператора, приобретающая практически в каждой работе Ким Ки Дука  чуть ли не решающее значение, – тут просто образец для подражания. Картинка прямо загляденье! Дон-хён Баек  образцово отрабатывает и крупные планы, детали интерьера, создает уютные камерные зарисовки и масштабные панорамные пейзажи, которыми, кажется, наслаждался бы часами.

Усладой же для слуха является в ленте музыка Пак Чи Уна. Созерцательные  мотивы-переливы  просто бесподобны! Кажется, еще немного, и они погрузят вас в состояние медитации, настолько они утонченно-плавные, размеренные, без рывков и колебаний.

Философия картины поддерживается глубокой символичностью, которой  наполнены обычно ленты Ким Ки Дука. В «Весне….»  она тоже, как и выразительная немота, достигает одной их высших точек. Смысл читается во всем: начертании на настиле хижины, воротах, ведущих с озера в «большой мир», статуэтках и каменных фигурах. Имея только общие начатки знаний в восточных философиях, не берусь судить о значениях этих смыслов, а также их роли в общем киноповествовании. Наверное, посвященным они скажут куда больше. Для меня же важными стали и общие выводы, главным из которых: каждому в жизни уготовано свое испытание, свои искушения, через которые нужно пройти для достижения мира с самим собой. Искушение суетой и одиночеством, искушение  страстями и воздержанием. Чтобы закалить дух, отсеяв прочь плевелы. Чтобы взрастить в себе то духовное зерно, которое непременно даст хороший плод, если было брошено на благодатную почву. Каждый проходит через свой круг жизни, у каждого свои весна, лето, осень и зима. Важно найти себя в этом мире,  чтобы жить с ним гармонии. Именно это, как мне кажется – главный лейтмотив фильма Ким Ки Дука.

Наверное, его участие в этом фильме  было неизбежным. Он просто не мог  остаться в такой картине сторонним наблюдателям, исполнив роль взрослого монаха. Прекрасно сыграли и все остальные  На редкость величествен и мудр старый монах в исполнении О Ён Су, хорошо  сыграли монаха в детстве Со Чже Кён  и в более старшем – Ким Ён-мин.  Интересны и эпизодические персонажи. Подчиняясь общему настрою, они тоже говорят мало, но сумели, как опять-таки, и главные герои, без слов сказать очень многое.

Можно еще много говорить, разбирать и перебирать эмоции, ощущения и впечатления, вызванные той или иной сценой, но поверьте, это тот случай, когда нужно хотя бы раз увидеть, чем сто раз услышать или прочитать.

10 из 10