Думаю не нужно лишний раз повторять, что этот фильм чисто артхаусная работа, и она придется по вкусу не всем. Многим этот фильм может показаться слишком скучным, томительным - и вообще ни о чем, просто потому что это фильм не для них. В фильме крайне мало диалогов, если не сказать даже больше – их практически здесь нет. Все происходящее на экране чисто созерцательная работа, которая существует для того, чтобы зритель проникся происходящим на экране и попросту прочувствовал все происходящее своей душой.

 Фильм затрагивает самые важные темы нашей жизни и повествует о том, что все живое на планете Земля целиком и полностью связано с природой. Но самой главной темой, конечно же, будет здесь человек и его чувства. Каждый из нас похож на те времена года, которые проходят в фильме, и в каждое время года мы чувствуем разные чувства и проходим через различного рода испытания души. В каждое время мы наполняемся различными эмоциями и искушениями, которые и формируют нашу личность целиком. Старый монах наставляет своего ученика и делает ему поучительные уроки, а так же дает дельные советы, но никоим образом не контролирует его действия, потому что каждый должен сам выбирать свою судьбу, но самое главное в этом то - что всегда есть шанс, чтобы раскаяться в своих поступках. 

 Фильм, безусловно, хорош, но только для любителей подобного кино. Все эти философские посылы и размышления мне, безусловно, понравились, но фильму не хватало какой-то изюминки и шарма. Возможно, не хватало красивого визуально ряда или еще чего-нибудь, чтобы этот фильм выглядел как настоящая медитация, и от него не можно было оторваться взгляд, а так… Конечно, здесь есть пару красивых кадров, но их критически мало чтобы спасти всю картину целиком от визуальной бедности. Так же хватало и непонятных мне моментов в фильме, которые несколько искажали и портили общее впечатление. Например, стрельба по пустой банке детективами, когда они пришли арестовывать главного героя: зачем это было делать? Зачем вообще этот кадр был нужен, и что он символизировал? В общем, это мне осталось непонятно, а весь тот настрой, который был на протяжении всего фильма, несколько испортил.

 Как я уже говорил: эта картина целиком и полностью на любителя. Рекомендовать ее всем и каждому для просмотра только потому, что она имеет смысловую ценность, было бы очень глупо. Фильм похож на марафонский забег, который для кого-то окажется мучением, а для остальных наоборот – наслаждением.