Это вторая для меня картина Ким Ки Дука после 'Пустого дома'. И, думаю, не последняя. Режиссер просто потрясающий.

После просмотра остались смешанные чувства. С одной стороны, хочется рассказать о фильме, о том, сколько в него вложено, сколькому он меня научил, а с другой... хочется молчать, думать и чувствовать. Одно ясно точно - фильм необыкновенный. Он из разряда тех самых восточных произведений искусства, после которых остается чувство Прекрасного.

Смотрите, не пожалеете - в этом фильме есть и красочная съемка, и умелая игра актеров, и смысловая нагрузка, и романтика. Потрясающе. Браво.

10 из 10