О многом сказать без слов.. донести обыденную реальность жизни, сквозь призму красоты природы. Это и есть искусство. Я бы наверно назвала это 'Живой картиной' олицетворяющую круговорот жизни, мы входим с этот мир сквозь некие врата, все одинаковыми...и плывем по течению жизни, но то, какими мы выйдем, и то что останется у нас на душе, зависит только от нас. 

Мне понравилось высказывание Борецкого О.М: 'сводится к тому, что подобно временам года, все в этой жизни меняется, но ее смысл остается неизменным. Человеку нужно постараться выдержать все испытания и прожить без камня на душе.' 

Тем, кто не смотрел, советую это сделать! Вообще люблю фильмы которые заставляют нас заглянуть в себя....