Этот художественный фильм корейского режиссера Ким Ки Дука пронзает глубокой духовностью и философией. Никому не дано обратить вспять смену времен года. Так проходят весна, лето, осень, зима … и снова наступает весна.

 Большего всего мне запало в душу первое время года. Лето. Мы видим обычного ребенка, который из свойственного всем детям озорства привязывает камень к рыбе, лягушке и змее. Старый монах-целитель обязан показать своему воспитаннику какую боль на самом деле он причиняет этим животным.

— Разве не ты привязал камень к рыбе?

— Я, учитель.

— Разве не ты привязал камень к лягушке?

— Я, учитель.

— Разве не ты привязал камень к змее?

— Я, учитель.

— Иди и освободи всех животных. И тогда я сниму с тебя камень, но учти, если кто-то из них умрет, то ты будешь носить камень на сердце всю свою жизнь.

 Так и случилось. Двое животных погибли и мальчик нес наказание внутри самого себя. Я думаю, он запомнил этот урок на всю свою жизнь.

 «Весна, лето, осень, зима… и снова весна» - это кино, которое смотришь и после которого открываешь что-то новое для себя. Смотрите его, наслаждайтесь им!

10 из 10