Фильмы с малым количеством диалогов говорят об их высокой духовности. 

'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - фильм, безусловно, глубокий и заставляющий задуматься об основах мироздания. Когда человек находится наедине с самим собой долгое время, он начинает смотреть на мир совсем не так, как городской, например.

Как говорил учитель: 'Похоть вызывает желание обладать, а это желание пробуждает намерение убивать'. И, наверное, он прав. Но об этом не задумываешься, когда хочется любить и быть рядом с любимым человеком.

Единственное, о чём я жалею, смотря фильмы о Востоке, так это о том, что не знаю их традиций, и смысл некоторых кадров остаётся для меня интригующей загадкой.


10 из 10