Честно говоря, я не являюсь большим любителем корейского кино, однако творчество Ким Ки Дука стоит особняком, у него есть чему поучится западным режиссерам. Красота, спокойствие, умиротворенность и безграничная любовь ко всему, что окружает человека - все это есть в каждом из его фильмов, зачастую этого не хватает 'сухим' фильмам с запада.

'Весна, лето, осень, зима... и снова весна', безусловно, обязателен к просмотру, после которого последует переосмысление своего мировоззрения, отношения ко всему живому, что есть на земле.

Этот фильм насквозь пропитан красотой природы, красотой человеской души, которую мы так бездумно теряем в современном мире.

Насладитесь фильмом, приятного вам просмотра!

8 из 10