«Весна, лето, осень, зима… и снова весна» — это, пожалуй, самый красивый фильм, который я когда-либо видел. Каждый кадр, каждый звук завораживает с каждой минутой все больше и больше.

Фильм-притча. Фильм аллегоричен от названия и до самого окончания. Аллегоричен, красив, плавен, задумчив, безупречен и история, рассказанная в этом фильме, на самом деле не имеет конца.

Весна. Зарождается всё живое. Сформировывается, впитывает то, что даёт ему природа и весь окружающий мир.

Лето. Пора цветения и всего прекрасного. Много солнца, яркого и такого тёплого, что иногда невыносимо его терпеть.

Осень. Пусть всё вокруг увядает и жизнь будто затихает, но даже в гибели иногда есть что-то красивое — главное, надежда на  

то, что потом всё пойдёт по новому кругу жизни.

Зима. Всё очищается. Так надо. Надо, чтобы вокруг был только белый-белый, ослепительно белый снег. И чистый, как слеза, лёд.

Этот фильм стоит посмотреть хотя бы один раз в жизни, но сказать, что он понравится всем не могу.

Долго думал, какую поставить оценку, возможно, когда наступит осень или зима я переосмыслю увиденное - летом я ставлю... 

...7 из 10