'Любовь — лекарство, от которого надо уметь отказаться'

Весна. Смерть. Карма.

Тишина... тишина и покой. Только мерное ритуальное постукивание старого монаха возвращает мысль к изначальному моменту из расслабляющего и умиротворяющего океана безмятежности. Время будто бы остановилось. Мир замер. И, казалось бы, тысячелетия пройдут -- также недвижимо будут стоять обступившие, сомкнувшиеся в тугое кольцо горы. Только маленькая пагода тихо плывёт по глади высокогорного озера. Немногословный мудрец объясняет шестилетнему мальчику тяготы долга служителя веры. 

Разум мальчика -- как чистый лист. Столь многое предстоит ещё познать! И вот -- приходит время, и ему, как и каждому из нас, случается столкнуться со смертью и страданием, ведь всё живое в этом мире однажды должно погибнуть... 

Но как быть, когда причиной гибели другого являемся мы сами?..

Лето. Любовь. Танха.

Дрейфующая на лоне природы пагода -- островок и обитель покоя. Но любовь не знает преград и препятствий. Всё в мире стремится к любви, всё дышит ею одной. И стоит лишь подпустить её достаточно близко, как привычный покой и безмятежность становятся непереносимы... Теперь ничто иное не приносит уже желанного удовлетворения, мир без любви -- стремительно блекнет, теряет краски. 

Мы не знаем её... и вода нашей жизни бежит стремительно и незаметно, водоворот монотонных будней влечет нас в своё неуловимое завтра, но каждый удар сердца отзывается болью и не сомкнуть век, влажных от слёз, стоит лишь потерять её. Так что же такое -- любовь?.. Недолгое счастье для двоих? Неизбежное страдание оставшемуся в одиночестве? Лекарство для страждущего, или же сладкий яд, разъедающий тихую и спокойную жизнь? 

Шестнадцатилетний юноша, познав любовь и разлуку, покидает учителя...

Осень. Служение. Дукха.

Всё в этом мире состоит из взаимодействия пар противоположностей. Об этом хорошо знали древние китайцы, они отобразили это в символе Вечной Гармонии 'Инь - Ян', круге с черной и белой каплями. Если есть свет, значит есть и тень. Если есть день, значит есть и ночь. И если есть любовь, значит, есть и ненависть, страх, боль... 

Так и свобода выбирать не дается нам без необходимости нести ответственность за свой выбор. Сквозь тысячелетия, казалось бы, как приговор этому миру звучат слова Гаутамы Будды: 'Воистину, мир этот -- юдоль страдания...'

Тридцатилетний ученик вернется к своему наставнику, чтобы смыть с души грех убийства...

Зима. Жизнь. Марга.

Говорят, мудрость приходит с возрастом. Что получаем мы в обмен на отданные дни, месяцы, годы? Чем действительно стоит наполнять свою жизнь, чтобы прожить её здраво, осмысленно, праведно? И что, если каждый наш вдох, каждый наш шаг определяет весь наш дальнейший Путь, до самого конца? Что, если каждое мгновение будто бы говорит нам: 'Определись! Реши! Действуй! Кто ты? Каков твой путь? Назови себя. Я жду...' 

Опустевшую пагоду вновь обживает сорокалетний служитель обители Будды. Он ждёт свою весну, новый цикл жизни, древней, как мир, и непредсказуемой, как судьба...

...и снова Весна. Сансара.

Постаревший, умудренный жизнью учитель наставляет на путь служения и внутренней тишины совсем ещё юного ученика, и пройдет ещё совсем немного времени, как веселье и озорная радость в его глазах уступят своё место новому, прежде неведомому ещё чувству... и всё повторится вновь...

Необычайно выразительный и просто очень красивый фильм корейского мастера режиссуры Кима Ки-Дока. Фильм, незамысловатый, как сказка, и глубокий, как притча. Фильм символов и метафор, буддийских и просто человеческих. Здесь, как и в неоднозначном, но трепетно любимом мною 'Фонтане' Аронофски, режиссер больше показывает, нежели говорит устами своих героев. Это кино, на мой субъективный взгляд, является одним из лучших, если не лучшим выражением миропонимания дальневосточного буддизма. Приведу, пожалуй, один лишь пример. 

Крайне символичны ворота на пути к пагоде и дверца в зале внутри неё, и ворота и дверца без какого-либо намёка на забор или на стены, от них идущие... Путь -- везде и повсюду вокруг тебя, в том числе -- прямо здесь, там, где ты и стоишь. Но ВОЙТИ -- ты сможешь только через ДВЕРЬ... 

Так, быть может, любовь и вправду лекарство, от которого нужно уметь отказаться?..

@NiMa

8 из 10