Кажется, Ким Ки-Дук задался целью создать максимально неевропейский, максимально азиатский фильм. Моя преподавательница культурологии говорила нам, что в западном искусстве смысл передаётся через последовательность действий, а в восточном через впечатление, поэтому западный жанр – это роман, а восточный – хайку, рубаи и т.д. Вот и этот фильм – хайку, переложенное на плёнку, во всяком случае, слов здесь немногим больше, а меж тем в полтора часа безмолвного экранного времени вмещается то, что не может вместиться и в 3 часа насыщенного европейского или американского фильма.

Весь фильм наполнен символами, аллегориями, но не агрессивными и помпезными как у Имоу, а тонкими, выполненными в полутонах. Что-то понятно и западному человеку, но многое мы разгадать и понять не в состоянии. Например, мне ясно, что означают двери незамкнутые в стены и как сочетаются времена года и происходящие в них события, но что олицетворяют животные в каждом времени? Собака – весной, петух – летом, кошка – осенью, змея – зимой и черепаха - снова весной? Я не могу понять, а сколько ещё неявного скрылось от моих глаз?

Этот фильм уникален. Я думаю, вряд ли можно найти похожее кино, кино, которое смотрится на одном дыхании, несмотря на то, что произноситься всего 20-30 слов, а промежутки ним заполняются потрясающими пейзажами и немыми душевными переживаниями героев.

Весна, лето, осень, зима и снова весна – это вечное кино, оно точно также будет смотреться и через 100 лет и произвело бы то же впечатление и сто лет назад. Если бы плёнка могла бы жить столько, сколько живёт папирус, то этот фильм мог бы вместе с пирамидами дойти до наших потомков через 5000 лет, не потеряв свою значимость.

10 из 10