На дне прекрасной  чаши из высоких гор, переливается хрусталь озера. Живописные водопады, берущие своё начало высоко в горах, пополняют его воды. На поверхности этого сказочного озера тихо покачивается старинная пагода, в которой мирно живут мудрый монах и его малолетний воспитанник. 

Монах ненавязчиво учит малыша, тихо следуя за ним и поправляя  в процессе познания жизни, позволяя самостоятельно идти по своему пути. Мальчик успешно  усваивает уроки мудрого гуру. Но в жизнь вклинилась корректировочка, в виде молоденькой девушки. Бушующие гормоны взяли верх и юнец, познав радость любви, покидает своего учителя. Старик, считая себя не в праве вмешиваться в предначертанную свыше судьбу, всё понимая, с тяжёлым сердцем,  отпускает юношу. 

Парень рос в изоляции,  вдалеке от человеческого общества. Не имея навыков сосуществования среди людей, не зная правил и законов жизни в миру, попадает в большую неприятность. Оставшись один на один со своей бедой, блудный сын возвращается к воспитателю. Монах не читает ему нотаций, с прописными истинами на губах, не поднимает указательный палец. Единственное, чем может помочь, своему любимому ученику, найти точку опоры, для возможности жить дальше.

Осознав свершённое, ученик, уже зрелый мужчина, возвращается в дом детства, чтоб продолжит дело своего наставника. 

Фильм о том, что дети, несмотря на опыт своих отцов, снова и снова совершают неверные шаги. Каждому поколению необходимо пройти свой путь и совершить свои ошибки, и получить свои уроки. Все, вновь прибывшие на эту землю, вынуждены нести свой камень в душе. Из поколения в поколение надрывается Сизиф, а воз и ныне там. Жаль, что не каждый, даже с возрастом, понимает свои просчёты. Говорят, что со старостью приходит мудрость, очень часто старость приходит одна.  Несмотря на это, фильм несёт надежду, что за невзгодами снова будет весна.