Ким Ки Дук замечательный режиссер. Его фильмы полностью поглощают зрителя в свою гипнотическую историю с глубокомыслием. Данная картина в небольшом списке моих самых любимых фильмов. От этого фильма так и исходит мудрость, душевная гармония и что-то прекрасное.

В этой историю, которая напоминает жизненный круговорот, мы видим старого монаха. Он живет вместе с юным мальчиком в плавучей хижине на озере, окруженном горами. Их место обитания для них священно. Здесь царит душевное равновесие и покой. Герои живут вне мира людей в полном душевном мироздании. Мы видим судьбу юного мальчика, который познает боль утраты на всю жизнь, потеряет свою чистоту невинности, переживет ярость и гнев, познает истинную мудрость и душевно успокоится…

Этот фильм запал мне в душу. В хижине на озере так захотелось остаться навсегда. Сама это хижина олицетворение чего-то, что находится между прошлым, настоящим и будущим. Режиссер создал удивительную картину почти без слов. Каждый кадр хорошо продуман, каждое время года что-то олицетворяет: познание, любовь, осознание, мудрость и т.д. Этот фильм как сам процесс жизни, в котором все человеческие события и судьбы повторяются и повторяются. В этой кинокартине невообразимо прекрасные, живописные места, красивая природа, на фоне которой происходят человеческие события. Увидев это кино, я еще долго о нем думал, и вскоре его захотелось посмотреть вновь. 

«Весна, лето, осень, зима… и снова весна» - одухотворенная драма Ким Ки Дука 2003 года. Кино намного глубже, чем кажется на первый взгляд. В его истории можно просто утонуть. Данная кинолента ни на что не похожа, если только немного на другие фильмы этого талантливого режиссера. Истинным ценителям чего-то прекрасного и чистого и этот фильм к просмотру рекомендую. Очень сложно передать все ощущения и эмоции после его просмотра, восхитительный фильм! 

«Похоть вызывает желание обладать, а это желание пробуждает намерения убивать…»

«Разве ты не знал каков он мир людей? Порой приходится отдавать то, что мы любим. То, что нравится нам, может понравиться и другим.»

Потрясающий фильм!

10 из 10