Его фильмы завораживают тебя своей простотой и, в то же время, той философской нотой, которой он пытается донести до нас и которую можно ухватить только нежно и мягко, иначе остается чувство недопонятости и недосказанности.

Его герои малословны. Ведь люди так часто врут, что уже не понятно, где правда. Они правдивые, настоящие, живые. Они не врут нам. Потому, все, что сказано в фильме: пословицы и притчи жизни.

Трудно понять, как Киму удалось соединить в одном фильме и красоту природы, и глубину жизненной философии, любовь, прекрасную в юности и жестокую в среднем возрасте. В этом гениальность Дука.

Старик настолько мудр. Поэтому его смерть так прекрасно. Поняв, что его время на земле прошло, сделав все в этой жизни, он закрывает все чувства, отрекаясь от мира, и уходит. И тут же перерождается.

И каждый момент фильма связывает сезон года и время жизни.

Фильм начинается стариком с мальчиком и замыкается стариком с мальчиком.