-Разве не ты, привязал камень к рыбе?
-Я, учитель.
-Разве не ты, привязал камень к лягушке?
-Я, учитель.
-Разве не ты, привязал камень к змее?
-Я, учитель.
-Иди и освободи всех животных. И если кто-то из них умрет, то ты будешь носить камень на сердце всю свою жизнь...

Главному герою этого фильма предстоит пройти множество испытаний, чтобы снять с своей души «каменный груз ошибок» и обрести самого себя.

«Весна, лето, осень, зима... и снова весна»  - фильм-новелла южнокорейского режиссера Ким Ки-Дука, знакомого российскому зрителю по вышедшей недавно в прокат киноленте «Мечта», а также фильмам «Вздох», «Остров», «Натянутая тетива», «Пустой дом» и др.

Ким Ки-Дук является мастером воплощения на экране экзистенциальных сюжетов, увлекающих зрителя в бесконечную игру мысли и чувственного воображения, где время извечно течет по-особенному, а развязка всегда непредсказуема и, порой, неимоверно жестока («Остров», «Мечта»).

Фильм «Весна, лето, осень, зима... и снова весна» (2003) - философская притча о колесе времени, совершающим свое последовательное движение в бесконечность. Это колесо не остановишь и не повернешь вспять, но каждый раз, с началом нового цикла вращения, жизнь на земле обновляется и предоставляет каждому возможность для нового перерождения. 

Именно это и происходит с главными героями фильма — монахом-отшельником и его воспитанником. И если старый монах уже раскрыл для себя секрет движения колеса времени, то мальчику еще предстоит долгий путь, длинною в целую жизнь, для того, чтобы разобраться в себе и постичь смысл своего существования.

Четыре времени года, как четыре жизненных цикла, связанных с основными этапами духовного формирования человеческой личности. 

Детство главного героя проходит весной. Лето он проживет юным и бесконечно влюбленным. Осень подведет итог молодости, подарит «духовный урожай» посеянных летом мыслей, и подготовит к переходному периоду позднеосенней зрелости. После чего наступит зима мудрости и осознание главным героем своего истинного предназначения. Теперь уже он сам монах-отшельник, который воспитывает доверенного  ему судьбой ребенка. Круг замкнулся и...снова приходит весна.

Фильм завораживает с первых минут просмотра. Потрясающие натурные съемки позволяют насладиться безупречной красотой живой природы и ощутить совершенную гармонию окружающего мира. 

Здесь всё пронизано бесконечной любовью живого к живому - задумчивые столетние деревья, омывающие свои колени в водах горной реки, в волнах которой плещутся игривые рыбы. Крадущаяся между камней змея, проворно исчезающая в густой зеленой траве. Лягушка, ритмичными прыжками скрывающаяся в сырой тени прибрежной скалы.  И пагода, с невозмутимым спокойствием дрейфующая в русле реки, как символ вечной и неразрывной связи мира материального и мира духовного.

Каждый кадр -  идеальная живая картина, словно нарисованная от руки, и достойная того, чтобы разместиться в лучших галереях мира.
 
Четыре времени года поочередно сменяют друг друга и четыре раза распахиваются ворота, возвещающие о начале нового периода жизни главных героев. «Летнего» утреннего петуха,  заменит хитрый «полуденный осенний кот», после чего «мудрой вечерней зимой» в пагоде поселится змея.

Фильм пронизан успокаивающей тишиной — герои едва ли скажут за все время более двух десятков слов. Нет ни имен, ни названий. Только покой, умиротворение и живые наглядные иллюстрации, постепенно  затягивающие зрителя в особенную временную параллель, пронизанную насквозь дыханием самой вечности...

P.S.
2003 - Приз зрительских симпатий на Международном Кинофестивале в Сан-Себастьяне (Испания).
2003 - 4 приза Международного Кинофестиваля в Локарно (Швейцария). 
2005 - Приз Аргентинской Ассоциации кинокритиков за лучший иностранный фильм.