«Весна, лето, осень, зима... и снова весна»... У этой картины есть всё: завораживающая музыка, красивейшие кадры природы и, самое главное, тишина. Именно в тишине мы чаще всего размышляем о жизни. Я - не исключение.

Этот фильм был для меня открытием нового имени- режиссера Ким Ки Дука, поэтому к нему я испытываю особые чувства.

Фильм «Весна, лето, осень, зима... и снова весна» заставляет отвлечься от всех дел и слушать.. слушать и думать о своей жизни и своих поступках. Итак, давайте поразмышляем.

Почему ребенок так хочет причинять боль? Почему от этого ему становится так весело? Герой фильма только начинает жить, его окружает столько светлого, истинного, доброго.. Но несмотря на это, он ведет себя крайне жестоко. Знакомо? Я думаю, что это знакомо каждому человеку. Является ли это просто детской шалостью? Отнюдь. Я считаю, что это является началом зарождения в человеке такого страшного чувства, как ненависть.

В фильме было показано очень важное - воспитание человека, воспитание строгое, но крайне необходимое. Когда главный герой хоронил убитых им живых существ, когда он плакал, я плакала вместе с ним..  Мы- взрослые люди, поступаем также: причиняем другим  боль, а потом плачем. Эти другие - обычно самые близкие нам люди.

Учитель продолжает воспитывать ученика в течение всей своей жизни. Он не бросает его, когда отпускает в «пропасть». Он понимает, что произойдет с его учеником…

Ученик попадает в пропасть, когда встречает девушку. Да только девушка не виновата в его падении. Ненависть, озлобленность, ревность – всё это внутренние составляющие человека, появление которых ни от кого не зависят.

Меня крайне удивил слоган к фильму: «Любовь - лекарство, от которого надо уметь отказаться». Почему же надо? Фильм не дает нам ответ на такой вопрос. Я увидела любовь, любовь созидающую и настоящую! Это была любовь учителя к ученику, любовь к природе... Или же имеются в виду чувства к девушке? Вот чего здесь точно нет, так этого. Режиссер показал исключительно чувство обладания и игру гормонов молодого юноши, который изолирован от окружающей жизни и, возможно, впервые увидел девушку. Такое видение режиссером действительности отнюдь не портит красоту фильма, а скорее, наоборот, добавляет. Просто это не для любителей мелодрам, воспевающих сказочные чувства, мелодрам настолько далеких от реальности.

Мне кажется, что у некоторых людей после просмотра фильма может сложиться впечатление, что любовь рождает ненависть, поэтому любить не надо. Если Вам так показалось, то просто пересмотрите картину. Поверьте, она того стоит. Возможно, Вы откроете для себя что-то новое.

Удивительная по красоте картина, удивительное молчание, которое заставляет нас задуматься.

10 из 10