   Фильм этого южнокорейского мастера мне всегда было сложно смотреть. Уж слишком много эмоций они вызывают, слишком уж его фильмы жестокие  и трудные для понимания. Он в своих фильмах удивительным образом сочетает жестокие реалии жизни и некий сюрреализм. Наверное, именно поэтому его фильмы смотреть очень интересно и они всегда вызывают бурную реакцию, от восхищения до бурного негодования. Но, я сомневаюсь, что этот фильм может кому то не понравится, потому как здесь насилие сведено к минимуму и порою вообще оставлено за кадром. Например, мы не видим, как главный герой убил свою жену, или же его жизнь в тюрьме, мы не видим лицо человека, который сгорает на костре.

   Но мы можем прочувствовать эту невыносимую боль, которую они испытывали в эти моменты (за исключением старика на костре), да и вообще все эмоции, которые они чувствовали в эти моменты. Кино заставляет нашу душу всколыхнуться,  почувствовать новые, доселе невиданные эмоции. Например, одна из финальных сцен, где наш герой взбирается на гору, волоча за собой привязанный к его спине камень с фигуркой божества в руках. Эту сцену нельзя воспринимать буквально, она полна символизма и в ней играет чудесная песня, такая, что в душе просыпается чувство, которое нельзя описать словами, но оно прекрасно. Редко когда фильм вызывает подобные ощущения.  Ну, по крайней мере, у меня.

   В этом фильме Ким Ки Док сравнил человеческую жизнь с различными временами года. С каждым временем года режиссер очень точно и своеобразно связал определенные периоды в жизни человека. Выглядит это очень интересно и, конечно, вызывает много мыслей после просмотра.

   Прекрасный фильм, который не может не восхищать!

 10 из 10