Фильм берет своей простотой. Простота эта выражается в размеренном повествовании, которое разделено на несколько времен года, отражающих духовное развитие каждого человека. На мой взгляд, весна взята не случайно два раза, потому что это время года соответствует подъему, расцвету, возрождению природы, так и в фильме наблюдается возрождение души героя. Хотя, это только мое мнение и, возможно, оно является ошибочным, ведь каждый человек понимает по-своему... или не понимает вовсе.

Поэтому фильм `Весна, лето, осень, зима... и снова весна` понимается каждым зрителем и воспринимается по-разному, но каждый черпает из него что-то высокое. Пусть он (зритель) этого не осознает, но, не знаю, как это объяснить, фильм дарит при просмотре чувство умиротворения, полет мысли.

Не могу также объяснить и момента ощущений и впечатлений, который говорит о нехватке какой-то части мозаики, так необходимой, чтобы картина сложилась в прекрасное полотно.

К тому же мне есть, чем гордиться - это первый фильм Ким Ки Дука, на который я обратил внимание. Поэтому я рад еще и за то, что фильм оставил положительные эмоции, что располагает к дальнейшему знакомству с картинами данного автора.

8 из 10