Лишь отказавшись от прекрасного можно обрести умиротворение.

Не каждый фильм способен удивить, и не каждый режиссёр обладает даром из простых историй слепить шедевр киноискусства. Ким именно из тех самых не многих, чьи работы просты до гениальности и не могут оставить равнодушным. Кто то заплачет, разозлиться, улыбнётся, другой встанет и пойдёт курить что бы забыться в дыму и развеять нахлынувший шторм мыслей. 

Фильм этот для всех. Он не на любителя. Темы затронутые Кимом являются основополагающими в жизни не только людей но и природы в целом. Время, неизбежность, добро и зло. На каждое действие есть противодействие, за каждым выбором следуют последствия. Этот цикл неизбежен, как и неизбежна смерть. 

Эмоции от просмотра гарантированны. Ровно как и появление вопросов в вашей голове которыми вы возможно никогда не задавались. Найдёте ли вы ответы на них зависит от жизненного опыты. В любом случае это с пользой потраченное время. Возможно Ки-Дук и сам не предполагал что сотворит настоящее произведение искусства. Спасибо ему за возможность понять лучше природу вещей.

В фильме нет недостатков. Недостатки в нас.

 10 из 10