'Размышляйте' - сказал Ким Ки Дук и включил своё кино...

Весна. Причиняя кому-то страдания, подумай о себе. Не станет ли спустя какое-то время на твоей душе горестно? Думай о себе в такие моменты, если не можешь думать о другом живом существе. 

Лето. Как и акт совокупления, так и убийство может случиться само собой. Только это последствия, причиной всегда что-то выступает. В первом случае настоящая человеческая природа, во втором - обратная сторона нашей природы - гнев и завышенное самомнение, мысль о владении. А ведь единственное над чем человек на самом деле может иметь власть - его выбор. 

Осень. Сострадания достоин даже тот, кто совершил тяжкое преступление, но искренне раскаялся. Такое сострадание выше любого другого, от того и мало кто на него способен.

Зима. Когда ты обрел покой, сознание твое подобно гладкой поверхности озера на котором ты практикуешь боевые искусства, мысли тихим ветром скользят по нему, но не задерживаются. Ты здесь, и только вода в проруби немного волнуется от касающегося ее водопада.

И... Снова весна. Прошлое - как выцветшая фотография настоящего. Выглядит уже по другому, но отражает ту же самую суть.

Жизнь циклична. Поверхность озера так и будет идти кругами, снова замерзать, таять. А пока это происходит, у нас есть выбор - принимать это как данное, или бороться с самим Мирозданием.

  10 из 10 