Интересное название, высокий рейтинг, награды. Очень спокойный и необычный фильм, наверное, мы уже начинаем отвыкать от чего-либо не голливудского. Во-первых,  безостановочная смена времен года как прямой показатель взросления младшего монаха и старения старшего. Во-вторых, как сравнение весны с невинностью, началом; лета – молодости, расцвета; осени – греха и сожаления о содеянном; зимы – остановки, замедления; и снова весны – как воскрешения и продолжения жизни такой, какая она есть. В-третьих, что это колесо непрерывной смены времен года, из года в год, не смог преодолеть старый монах, ведь его историю фильм умалчивает. Почему он здесь, какая его судьба? Неспроста он испытывает своего подопечного самым сложным заданием – женщиной. Может и он через это прошел когда-то? С другой стороны, может он и смог преодолеть все неизвестным нам путем, ведь он пытался наставить на пусть истинный ученика и смог совершить акт самосожжения, который подвластен только сильным духом людям. Сможет ли из этого колеса вырваться его ученик и научить чему-то бОльшему нового, весеннего малыша?

   Мне кажется, я слишком поверхностна в написании и понимании, наверняка люди, близкие к монахам или хотя бы южнокорейские зрители берут из этого фильма больше, дабы понимают менталитет и  уклад, показанный режиссером.

   Интересно показан факт желания насилия над животными, который вылился в будущем в насилие над человеком. Получается, Учитель слабо дал ему понять, что это не есть хорошо, преподал плохой урок, не подготовил его настоятельно, а испытание преподнес заведомо молодому монаху непосильное. Это и есть урок? Будто Учитель предвидел то, что может случится и не противился этому, разве это правильно?