Надо отметить, что с Южной Кореей связаны необычайно хорошие фильмы. '38-я параллель', 'Олдбой', 'Воспоминания об убийстве', все они запали мне в память и некоторое время назад я мог бы сказать, что они — это лучшее, что можно посмотреть из этой Южно Корейской категории шедевров, но не тут то было. 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' оказался еще одним, еще более шедевральным творением.

Не могу не отметить, что я не встречал еще более безмолвного фильма (за исключением 'немого' кино). И в то же время, учитывая минимальные диалоги героев, фильм переполнен богатым смыслом. Вся его сила в символичности, в мелочах, которые образуют единую мозаику.

Признаюсь, многие детали мне не были понятны в силу того, что я далек от восточной культуры и религии. Но с другой стороны именно эти моменты создавали атмосферу своеобразной загадочности.

Кадры этого фильма необыкновенно живописны. Природа и тишина, вот чего сейчас не хватает каждому из нас. Музыкальное сопровождение так же достойно похвалы, оно формирует неотъемлемую часть атмосферы фильма.

Сюжет фильма строится на цикличности процесса жизни: рождении (весна), росте (осень, лето) и смерти (зима). Каждому этапу в жизни героев характерны соответствующие события, и никто из героев не способен повлиять на эту жизненную последовательность.

Неизбежно в молодости мы совершаем ошибки, действуем импульсивно, неразумно, но рано или поздно к нам приходит мудрость, мы находим смысл жизни, свое место. Ирония жизни в том, что мы имеем возможность наблюдать за тем, как все тоже самое повторяется, только уже не с нами.

Итог: философский, умиротворенный, живописный фильм, который подарит вам душевное спокойствие и весьма масштабные темы для размышлений.

8 из 10