Незамысловатый сюжет, красивая музыка, красивые пейзажи, свежий символизм. Фильм-медитация, фильм-песня, чистая, светлая, понятная.

 Примечательно, что их имён мы так и не узнаем. Да они и не нужны. Фильм-буддийская притча. Главные действующие лица: Учитель и Ученик. Главная тема: человек и любовь, усмирение мирских страстей. Сюжетная комозиция: притча разделена на пять глав, в каждой из них Ученик проходит этап становления, растёт, идет по жизненному пути. Ученик весной, Ученик летом, Ученик осенью, Ученик зимой - всё это эволюция одной жизни, а потом он стал Учителем.

  В чем были недочеты Учителя? В чем-то да были, иначе бы не случилось то, что случилось. Вечный круговорот колеса жизни, жизнь должна продолжаться... Ученик возвращается в храм в конце концов - значит, Учитель всё-таки жил не зря. Ученик становится Учителем и у него появляется свой Ученик - жизнь продолжается, и надеемся, что нашим детям удастся избежать наших ошибок, как мы избегали ошибок родителей...

 Восторгаюсь символизмом: прочтите название фильма - да это же стихи! Необычайно красив момент, когда юноша пускает в башмак двух рыбок и обнимает возлюбленную. А переход: Ученик в сумке уносит статую Будды, а потом Учитель в таой же сумке приносит в храм кота! А то, как Учитель узнал о деяниях Ученика - прочел в газете, в которой принёс творог - это же просто генально. 

  Вообще об этом фильме рассказать без 'спойлеров' нельзя', как нельзя пересказать своими словами стихотворение, где каждое слово - неотъемлемая его часть. Изменишь слово - будет уже не то, волшебство испарится, растает. Надо только смотреть - и фильм стоит этого.

 Послевкусие: умиротворённость, гармония, ощущение закономерности и ритмичности бытия, ощущение мудрости (наверное, этому фильму удалось что-то донести до самого моего подсознания, стать частью меня). Если всё же сомневаетесь - смотрите. Давно хотела поставить оценку

 10 из 10