Итак - южнокорейская кинокартина. Согласитесь, не совсем очевидный выбор. Но этот самый выбор, однозначно, верный. 

'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' режиссёра Ким Ки Дука в высшей степени философский, местами медитативный, дышащий умиротворением, с безумно красивыми пейзажами и погружающими в атмосферу саундтреками фильм. В моём понимании - это притча о вечном, о течении времени, о связи природы и человеческой жизни. Иногда душа просто просит чего-то подобного.

Как вытекает из названия фильма, история посвящена цикличности жизни. Периоды весны, лета, осени и зимы повторяются раз за разом, все они приходят и уходят, принося с собой разные жизненные уроки. И все это ярко и интересно показано на примере взросления молодого монаха. 

Молодой монах - в принципе, вполне обычный человек. Мы наблюдаем за его жизнью и взрослением, смотрим, как он проходит через разные пороки, чтобы в конце концов прийти к смирению и праведному пути. Сначала мальчик становится юношей, затем мужчиной, затем старцем. Весенняя пора дарит ему урок ценности жизни, лето - раскрывает урок любви, осень - тяжелый урок гнева и искупления, а зима шепчет о смерти и преемственности. Новая весна в фильме - это новый виток, повтор колеса жизни. 

Старый монах - учитель и наставник молодого монаха, умудренный знаниями старец, человек святейший. Его методы воспитания не совсем обычные, но всегда очень поучительные. Он поражает своей мудростью, смирением, трудолюбием и выносливостью. Не осуждает и не обвиняет, он показывает ситуацию с другой стороны, наставляет на истинный путь.

Оба они живут в маленьком храме, построенном прямо посреди реки, словно посреди текущего потока жизни и времени. Они молятся, собирают травы, выполняют различные ритуалы. 

На их примере мы понимаем, что жизнь - это всего лишь колесо, что все твои действия не новы, что все, кто были до тебя, повторяли те же ошибки.

Что касается выбора данного фильма. В этом кино хорошо показано, насколько важно в жизни делать правильные, продуманные шаги, совершая те или иные поступки.

Во время просмотра этой картины будто мурашки идут по коже, дыхание замедляется и начинается процесс глубокого созерцания. Фильм философский и, как следствие, располагающий к размышлениям. Кино не многословно. Диалогов не так много, но зато сцены, сам сюжет и персонажи вызывают множество эмоций. Его не нужно воспринимать буквально, это скорее метафора.

На фоне остальных современных фильмов «Весна, лето, осень, зима… и снова весна» выгодно отличается своей глубиной и замыслом.

Под этот фильм подходит старая китайская мудрость - 'Учителя только открывают двери, дальше вы идете сами.'

9 из 10