Истинный буддист (не по форме, но по сути) Ким Ки Дук в очередной раз продемонстрировал непоколебимость своих воззрений, сняв по-открыточному яркий и красивый фильм об этих самых главных буддистских ценностях. И в очередной раз доказал, что главное зло этого мира носит юбку, источает соблазнительный аромат и легко совращает юношей в пору их летней зрелости.

По большому счету, мораль фильма корейского режиссера проста и очевидна, и ярко выражена в сцене, где повзрослевший ученик, добровольно привязав себя к большому камню, тащит статую Будды на вершину самой высокой сопки, тем самым практически утверждая приоритет духовного начала над всеми мирскими красотами и над всеми земными страстями.  Но самое интересное другое - акт духовного очищения, совершаемый героем, отсылает внимательного зрителя к ключевой фразе этой истории, произнесенной Учителем ранее: 'Любовь рождает страсть обладания, а желание обладать приводит к убийству'.

Ещё одно размышление Ким Ки Дука, отраженное в фильме, обращено к неизменной повторяемости событий, так называемой цикличности, 'круговороте жизни'. Наиболее точное определение этому явлению дал Жиль Делёз, сравнив его с праздником, который отмечается всякий раз в строго определенных канонах, но всякий раз по-разному. Эта мысль прекрасно проиллюстрирована Ким Ки Дуком в сценах взросления учеников: первый мальчик привязывает камешки к животным, а второй запихивает камешки животным в рот. Суть явления остаётся неизменной и, зная судьбу первого мальчика, совершенно несложно догадаться какая судьба ждет второго и каким был жизненный путь самого Учителя.

Странное дело, но намеренно-неторопливая манера повествования, предложенная режиссером, с акцентом на казалось бы незначительных деталях, с сильным креном к визуализации и эстетизации, не смотрится скучно. Напротив, фильм пролетает как одно мгновение. Как одно прекрасное мгновение. Потому что, фильм этот необычайно красив! Визуальное совершенство картины настолько покоряюще, что можно простить Ким Ки-Дуку что угодно - и буддистские проповеди, и философское занудство...

8 из 10