Два часа спокойствия. Фильм настолько легкий и умиротворяющий, что что бы в нём не происходило, принимаешь все со стороны эдакого молчаливого наблюдателя без права вмешиваться в логический ход событий какими-то своими критическими возгласами.

Я, конечно, не силён в буддизме и его философии, но фильм насколько сложен и тяжел, настолько же и прост - удивительная гармония немыслимых вопросов и простых ответов.

Дом в центре озера, кроме эстетической красоты он служит своего рода крепостью, вода защищает его от внешнего мира. Все существует отдельно и взаимодействие с окружающей средой должно не мешать ей - урок с камнем тому подтверждение. В мире все гармонично и ничто не может её нарушить. В этом доме нет стен... и плевать, что их нет, главное что есть дверь, как некое правило, своего рода рамки. Только зимой, когда человек собирается с силами, вода замерзает и двери обители открываются.

Святейший-учитель. Старость - признак мудрости. В зрелом возврате человек, набрав опыт прожитых лет, объективно может оценивать свои поступки и выбирать правильные решения. В фильме Мудрец ничему не удивляется - как будто все это с ним уже было. Он передает все свои знания совсем еще маленькому мальчишке, с помощью которых он так же сможет обрести мудрость.

Ученик - обыкновенный мальчик, которому досталась долгая дорога понимания себя, жизни и примирения со своей судьбой.

Сцена с перебиранием собранной лечебной травы пронизывает весь фильм - умение различить. Вроде бы две травы выглядят одинаково, но одна убивает, а другая даёт жизнь и в них сложно запутаться, что есть что. Это касается любви, которая принесла смерть, а была настолько сильной, что ослепила ученика. Может быть, это говорит о том, что человек может учиться только на своих ошибках.

Говорят, фильм философский - но где здесь простор для неё? Все объяснено и показано без лишних слов, круг человеческой жизни и её роль в мире.

В целом фильм крайне приятный - музыка, природа, их взаимодействие. После первого просмотра на следующий день, вспомнив чувство умиротворенности, было обидно, что смотрел его вчера а не сегодня.

10 из 10