Невероятно красивая притча о жизни.

Где-то на Земле есть очень красивое озеро. Его окружают зелёные горы, леса, покой и тишина. В самом центре этого озера находится плавучий дом. Ничего особенного - платформа и одна комната. В ней живут Молодой Монах и Старый Монах. Жизнь их размеренна, основательна, полна душевного самопознания. Мир меняется, сменяются времена года и вместе с ними меняются наши герои. Молодому Монаху предстоит познать взросление, любовь, одержимость, ненависть, наказание, искупление. Жизненный цикл его будет завершён и всё снова встанет на круги своя. Да будет так во веки веков.

Я бы назвал этот фильм южно-корейским ответом Тарковскому, но не буду, так как смотрел только два фильма советского гения, и было это довольно давно, а судить по отзывам других людей не хочется.

Что мы имеем в этом фильме? Во-первых, невероятно красивую умиротворённую природу как фон происходящим в фильме событиям. Природа - полноценный герой фильма, который настраивает на определённое восприятие. Глядя на все эти речушки, водопады, леса, остро чувствуешь бесконечность времени. Миллионы лет природа живёт по своим законам и жизнь человека в сравнении с этим - даже не песчинка, а что-то куда меньшее.

События же, показанные в фильме, это ничто иначе как притча. Смотреть на неё довольно интересно, но под конец, такая форма повествования всё же немного утомляет. Кажется, что будь фильм на пол часа короче - он ничего бы не потерял.

Фильм полон моментов, которые так или иначе всплывают в памяти после его просмотра, заставляя тебя думать о жизни, о последствиях твоих поступков, об ответственности и покаянии.

Смотреть этот фильм необходимо, но исключительно в правильном в настроении, иначе ничего кроме раздражения, он у вас не вызовет.

8 из 10