Сразу следует оговориться, что картина не предназначена для массовой аудитории. Если буддизм для вас - чистый космос, то 'Весна, лето, осень, зима...и снова весна' скорее породит бездну недоуменных вопросов, чем позволит наслаждаться созерцанием неизбежности законов природы и жизни. И дело даже не в самом буддизме, а в самобытности этого неограненного алмаза восточной культуры...

Это просто удивительно, как почти полное отсутствие диалогов, звуковых и каких-либо еще эффектов заставляет не отрываться от экрана на протяжении всего фильма. Здесь есть лишь один эффект - эффект красоты и силы Вселенной. И как бы мы ни суетились, все останется таким, каким должно быть. Поэтому роль человека в этом великолепии - созерцание и принятие. 

Круговорот сезонов очень четко апеллирует к весне, лету, осени и зиме наших собственных жизней. И ничто не имеет смысла, кроме того, что сегодняшний день сменится завтрашним, а зима - непременно весной.  И даже если для кого-то зима станет последней, это вовсе не означает, что его дух, его учение не возродятся вновь новой весной. Как и в случае с учителем... Он ушел, но на его месте, в его доме, прямо в его одежде мы видим змею - символ бессмертия в буддизме. Я просто уверена, что Ким Ки Дук использовал этот символ неспроста. Хотя как я вообще могу быть в чем-то уверенной? В этом фильме все может трактоваться индивидуально, все постороено на полутонах, на глубинных, порой неизвестных нам самим, порывах души...

Эта хрупкая, трагичная линия с камнями, которыми играл маленький мальчик в жестокие игры, переходит в трагедию его собственной жизни. И пусть мы, подобно рыбам, лягушкам и змеям, живем, умираем и рождаемся вновь. Но у нас есть сердце, способное чувствовать, и у каждого есть на сердце свой камень. Сколько бы мы ни пытались искупить свою вину, камень на сердце останется на всю жизнь.

И даже если спрятаться от мира людей в плавучем домике на озере далеко-далеко в горах, твоя судьба все равно найдет тебя и все равно каждый из нас переживет то, что должен пережить. Но всегда придет весна, и всегда можно черпать счастье изнутри, всегда можно силой мысли создать вокруг себя озеро и даже в мегаполисе жить так, будто ты на необитаемом острове под названием собственное 'Я'...

Описание гласит, что 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - самый философский фильм Ким Ки Дука. Так и есть, я словила себя на мысли, что можно бесконечно философствовать по поводу этой картины. Кому это нужно? Лучше просто посмотреть!