Красивое повествование о всесилии кармы и пагубности сильных желаний. 

Издевательство в детстве над рыбами, лягушками и змеями ставит отметину на судьбе, заставляя уже в зрелом возрасте, пройдя через многие испытания, привязав к поясу жернов, карабкаться с ним на высокую гору, чтобы там, на вершине оставить его, как символ освобождения от детского греха. 

Весна – дом посреди озера, в котором живут монах и его шестилетний ученик. 

Лето – повзрослевший ученик влюбляется в девушку, приехавшую лечиться у монаха, и уходит в мир, обуреваемый страстями. 

Осень – тридцатилетний ученик, убив из-за ревности жену, ищет прибежища в доме детства и, вырезав на помосте иероглифы сутры, сдается полиции. 

Зима – ученик возвращается в опустевший дом учителя. Закутанная в платок женщина оставляет ему своего сына. 

Весна – ученик превращается в учителя, наблюдающего, как мальчик повторяет все его детские ошибки. 

В этом поэтичном фильме важно все – и само действие, и как это снято. В кадре не просто плывущая по озеру лодка, но и обязательно еще ветка клена с красными осенними листьями. Ворота в озеро украшают два демона-защитника, а весь дом расписан рисунками. Все эти детали и вид окружающих озеро поросших лесом гор, кажется, замедляют время, уравнивая его с неспешным повествованием, наполненным множеством смыслов.

Этот фильм надо посмотреть хотя бы один раз. 

9 из 10