Восток и запад

Веками восток движется внутрь, а запад наружу. Восток ценит накопление внутренних богатств, запад – внешних. Восточные страны действительно бедны материально, в отличие от западных. Но в двадцатом веке появилась невиданная доселе тенденция. Западный мир потянулся к внутренним богатствам востока, когда деньги стало некуда девать, западу стало интересно, внутренняя пустота проявилась ярче. Запад заинтересовался медитацией. Кто из нашего окружения пробовал медитировать? Единицы. В момент медитации поток мыслей останавливается и человек созерцает свое нутро, он видит свою индивидуальность. Внешнее влияние смывается. Фильм Ким Ки Дука напоминает медитацию. Умиротворение от просмотра этого фильма также можно сравнить с приемом ванны, созерцанием неба, моря, озера. В фильме мы и видим дрейфующую пагоду на озере. Я думаю, что у каждого взрослого человека в жизни возникало желание хоть на неделю оказаться в таком месте,  разорвать внешние цепи, растворить проблемы в умиротворении. 

Восточные люди едины с природой. Это проявляется во всем, в словах, поступках, взгляде. Изобразить природную эстетику становится одной из основных целей оператора. Связь с природой всегда проступает наружу у восточных людей. Она ярко выражается даже в песнях Виктора Цоя, а уж в фильме Ким Ки Дука она становится одним из основных стержней. Для меня ярким проявлением восточного менталитета был также тот факт, что мальчик даже не пытается освободиться от камня самостоятельно. Русский пацан точно бы вывернул веревку другой стороной или распорол ее об другой камень. Со стороны корейского мальчика даже не было таких попыток. 

Если западные люди не хотят заниматься медитацией или каратэ, не хотят изучать буддизм, то есть иной выход. Многие заинтересовались искусством востока. Такие фильмы, как «Весна, лето, осень, зима…И снова весна» и есть целебные травы для бездуховного запада. Люди также слушают прекрасную музыку корейского композитора Yiruma, или читают книги индийского мастера Ошо, уже ставшие брендом. Интерес к востоку и его культуре только прогрессирует.

Символика

Этот фильм – притча. Прекрасная и символичная притча. Она выражает религиозную мудрость, мораль подана изящно и красиво. 

Круговорот человеческой жизни и смена времен года это, пожалуй, самая банальная и нарочитая тема, о которой можно рассуждать после просмотра этого фильма. Это тема времени. Гораздо интересней, чем в смене времен года, она выражается в символе дерева, которому уже триста лет и которое видело уже около пяти поколений мудрейших. Вообще буддисты не верят во время, они верят в единую точку прошлого, настоящего и будущего, они верят в вечность. То есть, учитель и ученик это, в принципе, одно и то же. Только учитель уже близок к просветлению или даже достигает его, а ученик лишь в пути. Доказательством этому может служить то, что он останавливает лодку силой мысли, чтобы попрощаться с учеником. А главное – она затем сама приплывает к нему. То есть он способен энергетически сливаться с внешними объектами, он достигает просветления. Не очень понятен уход учителя и для меня он остается загадкой. Возможно, его душа переселилась в змею, чтобы продолжить наблюдать за учеником, однако, это всего лишь мои догадки. Также неразрешенной загадкой для меня стала женщина с закрытым лицом, которая принесла ребенка. В фильме есть намеки на то, что это та самая возлюбленная персонажа и ему дано это знать, он открывает ее лицо, узнает тайну. Но для зрителя остаются лишь догадки. Вообще женщина не может быть той самой, ведь он, вроде как убил ее и отсидел за это. Но, тем не менее, такие предположения из меня лезли.

Я заметил, что когда кто-либо покидает дом, то одно животное отпускается на свободу (курица, кошка.)

Дзен

Фильм полон аллюзий с дзен. В нем обыгрываются три источника страдания по дзен.

1) Безразличие – безразличие к страданию рыбы, лягушки и змеи приводят персонажа к слезам и камню на сердце. 

2) Гнев – (Похоть - желание обладать - намерение убивать)

3) Привязанность – привязанность к девушке, не способность ее отпустить, привязанность к внешнему миру. 

Дзен учит не опираться на слова и тексты. В фильме действительно очень мало слов и никто не читает. Передача мудрости по дзен: «учитель-ученик, а не книга-ученик». Можно вспомнить случай, где мальчик не может открыть двери, а мудрейший помогает ему. 

Дзен ставит действия, а не слова на первое место. В случае с камнем и животными, мальчик нарушает природный баланс (равновесие) и, чтобы восстановить его, учитель наказывает ученика таким же образом. Учение действиями, а не словами это действительно единственная стоящая методика воспитания. Учитель словами говорит лишь то, что камень на сердце куда тяжелей камня на спине. Действительно герой снимает камень с сердца много-много позже, чем со спины.

Любовь и медитация

Восточные мудрецы говорят: «Есть два способа познания Бога: через любовь и через медитацию». Слоган фильма: «Любовь - лекарство, от которого надо уметь отказаться». Наш герой выбирает любовь, но не справляется. Конечно, возникает резкая ассоциация к эпизоду с травой. Учитель показывает, что хоть трава выглядит точно также, это все же яд. Ученик урок не усваивает. 

Летом в нем просыпается мужское начало. Идеалы буддизма – это соединение мужественности с женственностью. Энергия юноши перетекает к мужскому началу, это видно в поступках, движениях, глазах. Проявляется импульсивность, неаккуратность, гнев. Сначала он не дает сидеть девушке на священном изваянии, затем он сам пододвигает ей этот камень. Развитая в герое мужская часть заставляет его покинуть учителя, заставляет совершить ошибку. Равновесие нарушено. Когда мужская энергия достигает пика, он убивает жену и бросается в бега. Он становится невероятно решительным и агрессивным. Стакан переполнен и выливается наружу, когда он пытается покончить с собой. С вырезания сутры он начинает долгий и кропотливый путь к потерянному внутреннему равновесию. 

Любовь возможна, когда мужское начало в мужчине обратно пропорционально женскому в женском. Главное в любви – равновесие. Поэтому часто сходятся пары, где у девушки мужские качества, а у парня женские. Обратное равновесие работать не перестает. Люди, которые хотят сохранить любовь должны следить за этим балансом. В любом случае, наш герой с этим не справляется и уходит в гнев с головой.

В финале фильма наступает символ дзен – энсо. Круг замыкается.