Мне трудно описать, насколько показанное - моё. И более того, я не могу объяснить это даже самой себе. У меня есть укромное место, где я сижу и смотрю на небольшую речку, смотрю на горы, на дерево, которое растёт неподалёку. И мне хорошо... хорошо просто сидеть, просто наблюдать, просто созерцать. В этом действе есть нечто сакральное - наблюдать за тем, что всё вокруг живое, настоящее. И этот фильм, его антураж - словно погрузил меня в какое-то знакомое состояние чего-то понятного мне и близкого моему духу. 

Люди, показанные здесь- лишь на втором плане. На первом- природа, она- канва, она- суть. Почему автор фильма снова включил слово 'весна' в конце названия? Чтобы показать, что всё циклично. Буддисты верят в то, что все мы проходим вечный круг сансары, круг страданий, снова и снова наступаем на те же грабли, снова причиняем себе боль, снова страдаем. И Будда учил тому, что такое страдание, что есть путь избавления от него. И весь путь буддиста- это путешествие внутрь себя и познание себя, как часть этого цикла, а также осознание того, что выход есть. Такова природа человека- вот один из уроков фильма. Но хватит ли нам духа и воли идти дальше, понять себя, понять своё эго, усмирить его? Молодому монаху хватило. Он прошёл все испытания своего эго и вернулся в родной дом учиться дальше. Жестокость, страсть, гнев, боль утраты - он прочувствовал на себе все страдания. Но как учил Будда, он узрел путь избавления от них. Остановись и посмотри. Остановись и просто созерцай. Все ответы внутри тебя. Просто открой их для себя. Это мощная философия... я понимаю, что западному человеку, особенно массовому потребителю сложно было бы смотреть этот фильм. Где экшен? Где сюжет? Но в этом его прелесть. Я завороженно наблюдала за сменой времён года и за взрослением молодого монаха. За это я и люблю Азию- за её неспешность, за её понимание, что всему своё время, за то, что она не гонится ни за чем. Наверное, Азия- это отражение моего 'я'. Есть лёгкий буддизм для запада, удобный буддизм. Есть лёгкая Азия... для них же. А есть Азия настоящая... вот такая, какая показана в этом фильме. Почему она никуда не спешит, а идёт спокойной поступью, при этом поражая своей величественностью? В чём же её секрет? Наверное, потому что в отличие от запада, который хочет вечного лета, она понимает, что за осенью придёт зима, а потом снова будет весна. И это- закон. 

Я влюбилась в этот фильм, в то, как он снят, в каждый кадр, в закат, в лёд, в жёлтые осенние листья, в эти иероглифы, в это озеро. Моя душа поняла этот фильм. Хочется сложить ладони лодочкой в знак благодарности режиссёру и всем, кто работал над фильмом.

10 из 10