Не остановить смену времен года…

Приходит весна.

Время расцвета, игр и баловства. Весна всегда беззаботна. Она незрела, она спонтанна, она эмоциональна, и не редко причиняет боль другим, совсем не желая зла… по незнанию… неумению заглянуть вперед, предугадать, что станет, когда природа сменит декорации…

Лето первой любви. Первое приключение, первое волнующее переживание, первый выбор. Дом или дорога? Гармония или страсть?

Когда одержим чувствами, не сложно решиться. Сложнее следовать собственному решению, ибо невозможно остановить лето – оно уйдет, передавая мир в объятья осени.

Осень … быть может, кто-то уравняет осень и «зрелость», но осень скоротечна и то, что кажется новым пониманием, новым знанием, или даже итогом, окажется лишь ступенью к очередной зиме…

Осень – это вера мудреца, способная спасти даже отчаявшееся сердце, вернуть душе мир и неистовое желание «доживать» обратить в стремление «жить», простить и указать путь.

Зима напоминает белый лист… Она холодна, сурова и безжалостна, но также она чиста, как первый снег… «Оглянись» - шепчет она холодным ветром … Но что увидишь, если обернешься? Прошлое? Ошибки? Но бесконечность рождается именно на стыке прошлого и будущего. Путь – это не только дорога, убегающая вперед, но и пройденные мили. Иногда прошлое нужно преодолеть, и тогда белоснежные покрывала зимы станут чистым пергаментом обновленной жизни, витком спирали на пути к новой весне… 

Невероятная по красоте картина, которую можно смотреть бесчисленное количество раз  и при каждом просмотре находить для себя что-то новое…

Почти безмолвная, глубокая и оставляющая в душе неизгладимый след.

Фильм, который смотришь всем сердцем.

10 из 10