Весна ХVIII года.

Мой преподаватель по философии, сверкая лысиной, потирая массивные наручные часы и выступая перед аудиторией, рассказывает что-то о дзен-буддизме. На лекции остались самые стойкие, почти весь поток - это был единственный лектор, которому было по силам собрать такую огромную 'публику'.

'И напоследок дам вам совет: 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' - кажись такое название у этого фильма: посмотрите, в своё время, он мне очень помог. Помог практически найти свой дзэн. Замечательный южнокорейский режиссёр, Ким Ки Док зовут. А так всем спасибо за внимание, вы свободны'.

Классическое такое окончание лекции, словно из старых американских фильмов, где преподаватель-новатор, разгребая консерваторские устои системы образования, пытается научить молодых людей 'практической теории'.

Лето XVIII года.

Я уселся на одном из балконов постсоветской многоэтажки смотреть картину, неспешно обжигая горло зелёным чаем. Тёплый маленький стул, полуразрушенный пол, закат и запах варенья. Я пытаюсь отковырять носком тапка кусочек бетона и пялюсь в монитор, весьма медленно втягиваясь в просмотр. Здорово, чувствую себя философом - одухотворённый такой, ноги скрестил, и последние летние мантры птичек приближают меня к лёгкому трансу. Ким Ки Док, наверное, тоже так восседал в псевдоаскетичном одиночестве и, наслаждаясь чаем, работал над сценарием к этому фильму, пока его операторы таскали оборудования, выбирая по-буддистски правильную постановку кадра. Картинка - просто великолепная, вполне в духе азиатского кино, которое фокусирует внимание не так на гениальных ракурсах, как на гармонии объектов в кадре. Шикарный саундтрек: чётко выраженное азиатское музыкальное искусство, с лёгким нотками европейского влияния. Сюжет хорош, разбит на своеобразные 'сезонные новеллы' - это фактически буддистская притча, разворачивающаяся по канону и, отрекаясь от традиционной лаконичности, не теряет даже унции своей гармоничности. В тихом и туманном горном краю, словно созданом для поиска себя, по чистой и безмятежной глади озера дрейфует пагода. В её стенах обитают старый Учитель и юный ученик. Старик, находящийся за шаг от посягания на просветление, весьма пассивно наблюдает за ошибками юнца, моментами весьма вяло пытаясь наставить его на Путь: он знает, что ошибки неизбежны.

Пара часов спустя: титры, занавес. Дзен я не познал.

Осень XVІII года.

Меня накрывает жуткая депрессия: дерзко, внезапно, словно философствующая якудза, делает мне 'галстук', не давая нормально жить и дышать. А потом, сволочь такая, пинает меня - беспомощно скулящего на кровати.

Я второй раз пересматриваю 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна'. Много новых размышлений, много незамеченных в прошлый раз интересностей. Смотрю фильм со стороны идеи 'искупления', снова поражаясь атомсферности и грамотной работе композитора Пак Чи Уна. Ах да, Ким Ки Док ещё и монтажем здесь занимался: истинный мастер кунг-фу - освоил киноделие, не киноблудие, в совершенстве.

Здорово, чуть полегчало. Но дзэн я снова не нашёл.

Зима XVIII

Я погибаю от постоянных простуд, не шибко зрелой любви, а третий подряд просмотр гениального в своей многогранности полотна Ким Ки Дока, позволяет мне взглянуть на эту притчу сквозь призму 'несчастно-глупых чувств'. Оказалось, что каждый сюжет действительно развивается в том сезоне года, который указан в титрах. Повзрослевший монах тащит на 'голгофу' свой 'крест' - тяжеленную статую Будды. Наверное, Ким Ки Док, хотел сказать, что чувства - это прекрасно, ярко, со вспышками, но второстепенно на пути познания, а то и опасно. Любовь - это чувство не всегда настоящее, но узнать 'неподдельность' очень сложно, особенно в возрасте, когда гениталии мешают мозгу думать. А дзэн, к слову, я не познал даже сейчас.

Весна XIX года

Мой преподаватель по философии бросил работу и уехал в лучшее место - 'там, где его нет'. Я повзрослел, может даже и поумнел чуток: в кинематографе я точно продвинулся, пытаюсь рецензии писать, матчасть зубрю. Посоветовали посмотреть 'Весна, лето, осень зима...и снова весна': познай, говорят, восточное искусство, мудрость азиатскую. Я улыбнулся. Другой балкон, другой старой многоэтажки, другой ноутбук, я чуть другой, кофе вместо чая, только фильм и тапки прежние. Рисую в голове символы, которые в картину напихал режиссёр, строю цепочки предположений, с новой силой влюбляюсь в техническую составляющую этого творения, параллельно с просмотром, в полумедитативном состоянии, прихожу к выводу, что 'лейтмотив' здесь - перерождение, самоочищение, со всей необходимой предшествующей ей болью и всеми сладкими последствиями. 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна' покоряет меня окончательно. Понял всё, что только можно понять, чувствую себя потенциальной реинкарнацией Будды Шакьямуни, ещё чуть - и отрекусь от материальных благ. Дальше: только аскетизм и проповеди. Чувствую себя ветром - очень легко, непоколебимо. Хожу по воде: чай расплескался на бетонный пол. Дзэн я не познал. И не нужно