В безмятежном горном краю, где жизнь подчиняется лишь ритмам природы, по озерной глади дрейфует пагода. Её обитатели - старый монах-целитель и его юный воспитанник. И хотя от высшей истины старика отделяет только бренная оболочка, даже он не в силах предотвратить грядущие события, поскольку никому не дано обратить вспять смену времен года. На этом сказочном фоне - плавающего в лесном озере храма - проплывают панорамные картины жизни. 

Весной немногословный мудрец наглядно объяснит 6-летнему мальчику, который по неведению лишает животных жизни, все тяготы долга служителя веры. Наступит лето и 17-летний юноша познает первую любовь и покинет учителя. Придет осень, и 30-летний ученик вернется к наставнику, чтобы избавиться от ненависти и смыть с души грех убийства. Старый монах накажет его, обнаружив, что воспитанник пытался совершить самоубийство перед статуей Будды. А чтобы вернуть в разбитое сердце душевный покой, старик заставит ученика вырезать ножом иероглифы на полу пагоды. 

Зима встретит уже зрелого мужчину, вновь обжившего опустевшую пагоду. Он ждет весну, когда начнется новый цикл жизни, древней, как мир, и непредсказуемой, как сама судьба. В финале снова придет весна и ознаменует начало нового цикла времен года и жизни - со всеми её радостями и горестями. И никому не дано нарушить эту череду: сначала все рождается, затем растет, а потом угасает. Перед зрителем проходят и времена года, и времена жизни - взросление и медленная смерть… 

Это фильм не столько о преемственности, сколько о неизбежности всего происходящего: молодой обязательно станет старым, старый станет мертвым, глупый станет мудрым. Попадая в размеренное действие фильма, невольно выключаешься из окружающей реальности и приобщаешься к круговороту рождений и смертей, которые уже не воспринимаются как физические явления, а обретают исключительно философский смысл, словно беседа учителя с учеником.

Этот фильм главного корейского шокмена оказался неожиданно спокойным, немногословным (в каждой новелле герои произносят всего несколько фраз) и, можно даже сказать, медитативным, - совсем не похожим на прежние работы Ким Ки-Дука. Здесь нет брутальных аттракционов, специфического садо-мазохистского юмора, что стали визитной карточкой режиссера. Вдруг оказалось, что радикальный экстремал не только не боится, но, главное, умеет говорить о смысле жизни в традициях восточной философии. 

Похоже, с Ки-Дуком случилась та же метаморфоза, что и с японцем Такеши Китано, который с совершенно неожиданной стороны предстал в «Куклах». Видимо, на Востоке процесс собирания камней обязателен и принципиален для всякого, кто их перед тем разбрасывал. Ки-Дук даже как-то слишком стремительно (менее чем за 10 лет) прошел путь от экстравагантной и бескомпромиссной жестокости, свойственной молодости, до истинно буддийской мудрости. Таким фильмом логичнее было бы завершить, причем не только карьеру, но и свой бренный путь на Земле.