'Восток - дело тонкое!' (к/ф 'Белое солнце пустыни')

Западным людям никогда не понять восточный склад ума. Мы разные во всём.

Поэтому фильмы на восточную тематику вызывают интерес западного зрителя лишь до той поры, пока ему «всё понятно». Но если 'не понятно' - начинается зевота...

А вот фильм «Весна, лето, осень, зима… и снова весна» южнокорейского режиссера (он же сценарист) Ким Ки Дука исполнен в прекрасной доходчивой манере изложения даже для тех, кто глобуса в глаза не видел и дальше собственного 'западного' города (или огорода) не заглядывал. Ким Ки Дук нашел единственно верный способ 'общедоступного' повествования - режиссер объединил в своем фильме Сказку и Реальность!

Изучение мифологии - самый простой (лучший) способ узнать культуру той или иной страны. Ведь всем известно, что 'сказка - ложь, да в ней намёк...'

На Востоке говорят: «Хочешь увидеть свою Жизнь – смотри на каплю воды». И весь сюжет фильма Ким Ки Дук строит вокруг созерцания этой условной «капли»: детство, юность, зрелось, старость... и снова детство – всё передано четко, грамотно, с любовью. По-восточному сдержано и мудро. С красивейшими пейзажами и удивительным саундтреком за кадром.

«Весна, лето, осень, зима… и снова весна» – это фильм-медитация, неторопливый рассказ о Главном! И после просмотра фильма Ким Ки Дука, наша западная жизнь кажется бесполезной суетой – хаотичным броуновским движением.

И еще: эта гениальная кинокартина, при бюджете в шестьсот тысяч долларов, 'окупила себя' в прокате более, чем в 10 раз! А для киношников этот факт дорогого стоит (дорогого - во всех смыслах этого слова).

Рекомендация: если вы хотите хотя бы на время отвлечься от социальной рутины – посмотрите фильм Ким Ки Дука и на душе у вас снова будет весна.

10 из 10