До недавнего времени я совершенно не интересовался корейским кинематографом, отдавая предпочтение фильмам западным и отечественным. А тут уставши от тяжелых бюджетов, силиконовых задов и негласного соревнования режиссеров 'кто-громче-бабахнет', обратился к творчеству режиссера Ким Ки Дука, благо в качественных числится. Неравнодушные товарищи, живо интересующиеся темой, посоветовали начать именно с 'Весны...' - наиболее взвешенного и наименее отмороженного из всей фильмографии К. К. Ду. За что им огромное спасибо!

Фильм спокоен и нетороплив, все показанное - природа, люди и животные, (взаимо-)отношения и даже сама формула: 'весна-лето-осень-зима... и снова весна' - чрезвычайно просты. Однако, это та самая простота, которую осознать - легко, а вот повторить практически невозможно, да и не нужно. Все что требуется от зрителя - просто смотреть и слушать. И беда здесь вдумчивому зрителю, далекому от буддизма. Картина буквально пронизана символами, заимствованиями и метафорами. До чего-то возможно догадаться самому, что-то смогут подсказать 'просветленные' товарищи, но вот для меня, как человека практически не разбирающегося в вопросе, большая часть мыслительных ответвлений, по всей видимости, прошла мимо. 

Ким Ки Дук, по слухам, любитель натурализма, в том числе и при показе весьма нелицеприятных моментов (см. Остров). Однако в этом фильме живая атмосфера волшебным образом гримирует все неприглядные и неприятные фрагменты фильма (да и нет их почти) так, что они не воспринимаются негативными. Напротив, возникает ощущение, что так все и должно быть. В какой-то момент я поймал себя на мысли, что нет никакой съемочной группы, актеров, а просто режиссеру удалось поймать реальный ход событий и запечатлеть его на камеру. И так он этим процессом увлекся, так проникся к 'не своим' персонажам, что в какой-то момент бросил камеру и прямо как был - в сером тренировочном костюме - побежал на место съемки, торопясь сыграть младшего персонажа в период обретения мудрости.

Очень хороший и светлый фильм. Ким Ки Дуку - УРА!

8 из 10