Великолепная вещь! Хоть я и стараюсь избегать таких определений как «гений» и «шедевр», но Ким Ки Дук – Мастер с большой буквы, реальный Художник от бога. Нужно быть истинным поклонником символизма, чтобы по достоинству оценить это творение, полное образных сравнений, полутонов, игры света и тени… 

Еще одной (пожалуй, главной) особенностью работ этого режиссера является то, что их можно пересматривать много раз и всегда они будут восприниматься иначе, открывая всё новые и новые грани…

Самые впечатляющие, на мой взгляд, сцены в «Весне…» – это, во-первых, момент осознания ребенком, что невинные (вроде бы) шалости могут привести к смерти (его искреннее раскаяние и слёзы очень трогательны) и во-вторых, самоистязание молодого монаха, пытающегося искупить свою вину и обрести первоначальный душевный покой:  «Вырежи эти иероглифы. И вырезая каждый из них, изгоняй гнев из своего сердца». Настоящий катарсис!

Восхитительная природа, гармонирующая с ней музыка, так дополняют и оттеняют суть отснятых кадров, что кажется, будто лучше и сделать невозможно…

Одним из самых важных символов, встречающихся в творчестве Кима, является дверь. Это красная линия, идущая пунктиром через многие его фильмы: то, что в русскоязычном прокате названо «Отель «Птичья клетка»,  на самом деле дословно переводится как «Синяя дверь»; в «Пустом доме» все акценты так же на дверях; и «Весна…» не является исключением. В символистическом течении это условное обозначение новых возможностей и связанных с ними внутренних страхов. Всякий раз, оказываясь перед новой вехой (дверью) в своей жизни, мы должны принять решение: войти или остаться на прежнем уровне. Ки Дук как бы призывает преодолевать сомнения, не останавливаться, идти дальше, смело погружаться в себя и окружающий мир. Ведь только так можно научиться любить и принимать себя и других такими, какие мы есть…

10 из 10