Первый раз посмотрел картину режиссера Ким Ки Дука. У меня осталось еще много впечатлений и воспоминаний от этого фильма. По моему мнению, этот фильм - шедевр!

В плавучей пагоде монах-отшельник растит ученика. Монах знает, что замученная ребенком рыбка оставит камень в его сердце на всю жизнь, что любовь способна излечить, но неизбежно породит желание обладать, а то, в свою очередь, - убивать. Он знает, что ученик не прислушается к его словам и не найдет покоя, пока сам не пройдет через все, пока пагода не вмерзнет в лед, из которого будет высечена тающая статуя Будды.

Этот фильм смело можно назвать философским. Он несет внутри себя глубокий смысл. Он гениален!

10 из 10