Когда я смотрела данное произведение в первый раз  по совету знакомого - фильм меня не сильно впечатлил.

Но буквально около недели назад я снова решилась увидеть и прочувствовать эту историю, и надо сказать - кино попало точно в цель.

История о том, что в каждом возрасте люди совершают ошибки. 

Эти ошибки похожи на тысячи других человеческих ошибок, но каждый человек делает для себя свои собственные выводы.

В фильме мы видим, что путь к спокойной и умиротворённой жизни у главного героя лежал через горы неприятностей, но в итоге он нашёл себя, а это не может не радовать.

Огромным плюсом данной киноленты является необыкновенная атмосфера: 

Домик на воде, лодка... без которой ты оторван от мира, но зато ты наедине с собой. 

Не много, ни мало - картина прекрасна.