В этом весь фильм. Что ни слово, то мудрость веков излитая в вибрации воздуха. Что ни действие, так пример для подражания для заблудших и запутавшихся. 

Весна.

 Юность. Впитывание душой основных истин. Что есть добро, что зло. Что полезно, что вредно. Радость, жестокость, раскаянье. Непорочность и беспечность. 

Лето.

 Взросление. Желания. Новые ощущения. Выбор - духовность или естество? Искушение. Любовь. 

Осень.

 Грехопадение. Отрицание. Злость. Ненависть. Осознание. Искупление. 

Зима. 

 Зрелость. Познание мудрости. Истина... 

И снова весна... 

 Круг замкнулся. Как и во всем сущем. В природе, во вселенной, в истории человечества, в человеческом развитии. 

 Сменяются времена года, сменяются поколения, сменяются режимы, религии, устои... но не меняется дух внутри нас, не меняется цикл смерти и рождения, не меняется бытие, в котором мы - гости, и в котором мы должны не наследить, а оставить след. Не навредить, но созерцать. Не согрешить, но делать благо. Когда мы к этому придем, и через что нам придется пройти для этого, вопрос без ответа. Но данный фильм абсолютно однозначно настраивает зрителя на подобные размышления. 

 Игра актеров также на высоте. Если учесть что в данном контексте сюжета от старого монаха лишних эмоций не требовалось, он исполнил свою роль отлично. Мудрость во плоти. 

 Актеры же, играющие молодого монаха, на всех стадиях его жизни отлично вписались в роль. Особенно понравились актеры играющие детство и юность. Именно в этих характерах требовалось максимальное актерское мастерство, и они справились с этой задачей на все 100. 

 Пожалуй единственный момент мною не понятый, так это присутствие дверей, в местах для них не приспособленных, и не имеющих необходимости. Возможно этот момент связан с религией, или же воплощением некой режиссерской мысли, но это непонятие мне лично никакого дискомфорта не доставило, а лишь дало почву для размышлений. 

 Подводя итог. 

 Замечательный, добрый, жизнеутверждающий и в первую очередь - поучительный фильм. Человеку мыслящему - наслаждение обеспечено. 

P.S 

Во время написания моих впечатлений от фильма, на ум пришла мысль, напрямую не имеющая отношения к фильму, но как нельзя лучше характеризующая философию его создателей. Возможно я ошибаюсь, но насколько я знаю, последователи буддизма никогда не пытались завоевать мир под знаменами своего бога.