Честно говоря, сказать что-то четкое, думаю невозможно, потому что сам фильм не так уж прост для четких : о да, о нет, возможно.

Начать нужно с самого начала. Мудрый учитель(который, явно не стареет)ребенок, он же юноша, он же мужчина и главную роль фильма занимает -  желание. Желание тут не только в самом явном, похоти, но еще и в самом начале. Когда мальчонка  издевался над обитателями озера. Он не подумал, он не сообразил, он Захотел, и это потом ранило его детское сердце.

  И все это время, сезоны медленно  в следующую историю. Мне показалось, что времена года - возраста. И чем холоднее, на мой взгляд, тем хуже становится преступление, чем дальше - тем старше.

 Юность, прекрасная пора. Ну и почему бы не испытать  что-то новое. Так всегда бывает, мы молоды, любим любить, думать некогда, естественно, последствия неважны, ведь есть что-то более, как нам кажется. Мы не может отказать своей природе, как мы думаем, но природа по идее слабее нашего разума. Да-да, поэтому сдержаться мы способны, и не надо свою похотливость или глупость сворачивать на инстинкт. Больше всего впечатлил конец. 

 З. Ы Фильм плавный, ненавязчивый, но то же время открывает зрителю невероятное открытие - любовь - лекарство от которого надо уметь отказаться, да.

З. Ы. Ы Не знаю какую оценку ставить, но все таки поставлю 9,сугубо по впечатлениям.

9 из 10