Как лучше передать смысл фильма и все то впечатление, что он оказал на меня? Пожалуй, словами это будет сделать сложно. 

В фильме «Весна, лето, осень, зима… и снова весна» вы увидите буддийские медитации — вместо стычек и драк, невообразимую природу — вместо городских пейзажей. Вы увидите очень тонкий, глубокий, спокойный фильм, не несущий зла.

Конечно работа Ким Ки Дука потрясающая, он ко всему подошел с философской точкой зрения, очень много деталей указано в фильме, которые раскрывают суть происходящего.. через живую природу, животных он многое доносит до нас, тем самым  заставляя задуматься.. где-то даже сравнить с собой, со своей жизнью..

Суть названия в том что Весна, лето, осень, зима и снова весна- это жизнь каждого из нас, мы ее проживаем проносясь через все времена года, и только в конце осознаем что сделали правильно, а что нет, может успев исправить ошибки, а может и нет…

Каждое время года прекрасно по своей сути и несёт в себе глубокий смысл. 

Фильм Ким Ки Дука обескуражил многих. Сказать, что Ким Ки-Дук гений – не сказать ничего. А какими чувствами пронизана музыка..

Нет слов.

10 из 10