Если взглянуть на этот фильм отстраненным и поверхностным взглядом, можно увидеть разве что не слишком увлекательную историю, иллюстрирующую банальный тезис о цикличности и вечном обновлении всего живого в природе и в мире. Все начинается там же, где заканчивается, с очевидным намеком на то, что продолжаться это будет бесконечно, и, казалось бы, ну и что?

Но, разумеется, на самом деле не все так просто. 'Весна, лето...' и так далее из тех фильмов, что призваны не развлекать и даже не просвещать, а скорее успокаивать и приносить гармонию. Вместе с главным героем мы проходим весь жизненный путь - от бессмысленного младенчества к угасанию и старости. В его жизни нет ничего интересного - ни великих свершений, ни научных открытий, ни даже хоть чуточку оригинальной истории любви. И даже самый 'остросюжетный' момент его жизни, когда он покидает уединенный райский уголок и отправляется в большой мир - совершать ошибки, страдать и причинять боль, - остается за кадром.

И смысл в итоге грустненький - каким бы мудрым ни был твой наставник в юности, ты все равно не успокоишься, пока не набьешь свои собственные шишки, а в итоге настрадаешься, устанешь от всего и вся и, естественно, отправишься туда, где все будем. Но не зря в фильме выпущены практически все острые моменты и конфликты, не зря герой не берет нас с собой в большой городской мир, полный искушений и опасностей, не зря съемки проходят в поистине райском по красоте уединенном месте. 

Весь этот фильм - сплошной призыв остановиться и наконец-то заметить, как прекрасен мир и как гармонично все в нем устроено. И лучшее, что мы можем сделать, будучи частью этого мира, это перестать пытаться совершить невозможное и объять необъятное, принять и простить себя самих и обрести гармонию - не столько даже с природой, сколько с самими собой.