В первую очередь хочется сказать, что 'В погоне за Папи' - это фильм, который стоит увидеть.

Сценарий. Сюжет простоват, ничего гениального ждать не стоит, но есть один момент. Фильм не идёт по стандартной схеме романтических комедий, которые смотришь, вновь и вновь испытвая состояние дежавю. Он предлагает своё развитие событий, свой довольно-таки оригинальный подход, чем уже заставляет обратить на себя внимание.

Актёры. Ничего сверхъестественного ждать не стоит, фильм лёгкий, в предлагаемых рамках - очень даже неплохо. В фильме довольно много знакомых лиц, что для многих будет приятным бонусом. Тут вам и Роселин Санчес («Час пик 2», «Морское приключение», «Без следа», «Коварные горничные»), и София Вергара («Улётный транспорт», «Кровь за кровь», «Американская семейка»), и Джэси Веласкес (которая в большей степени певица). На второстепенных ролях тоже весьма не плохой состав - Лиза Видал, Мария Кончита Алонсо («Бегущий человек», «Хищник 2», «Дом духов»), Д. Л. Хьюли, Фредди Родригес («Прогулка в облаках», «Клиент всегда мёртв», «Планета страха»), Джой Энрикез, Карлос Понсе, Надин Веласкес («Меня зовут Эрл»), Шила Э. и Николь Шерзингер.

Интересный факт - одним из продюсеров фильма, выступил известный актёр Форест Уитакер.

Фильм лёгкий, не грузит. Он не затянут, чем страдают многие картины. Советую всем, кто хочет увидеть что-то оригинальное. Советую полигамным мужчинам и моногамным женщинам. Приятного просмотра!

8 из 10