Может, в воспитательном плане мультфильм в некоторых сериях и спорный (многое валится, ломается, путается), но кто из нас в детстве не был озорником? :) Да, и малыши хоть бы после просмотра не додумались потом в зоопарке ручки тянуть к медведям, тиграм и львам. А вот песенки достаточно таки поучительные. 

К примеру из серии 'Ловись, рыбка!': 

Веселее песенка польется, если летним утром над рекой, 
Солнышко в ладошках засмеется лучиками рыбки золотой. 
И во сне такое не приснится, три желанья загадай смелей, 
Не забудь с друзьями поделиться, ведь чудес не жалко для друзей. 

Ну и, конечно, же 'Песенка про дружбу' из серии 'Весна пришла!': 

Зазвучал ручей неслышно, как трещит на речке лед 
И капель с промокшей крыши нам за шиворот течет. 
Речка разлилась напрасно, ей друзей не разлучить. 
Ну а вместе нам не страшно даже ноги промочить. 
Солнечные зайчики прыгают по лужам, ручеек сверкает лентой голубой. 
Капли разлетаются брызгами веснушек, только дружбу крепкую не разлить водой ;)

8 из 10