Посмотрели мультик всей семьей! Нашей дочке и племяннице нет еще и 2-х лет, так вот они сидели смотрели все семь серий не отрываясь. Мнение детей: Ляля!

Мнение взрослых:

Редко современный российские мультики бывают удачными и качественными (чего только стоит Маша и орех и новые серии 'Ну, погоди!'), но этот мульт отличается хорошим добрым сюжетом, отличной графикой и качественной музыкой! 

Озвучка мультика, шикарная! Девочка молодец! Из музыкального нашей семье особенно понравилась песенка в серии 'следы неведомых зверей'.

Прочитала отрицательные отзывы. Ну что я могу сказать, наверное у людей проблемы с воспитанием своих детей, или они их воспитывают в стиле домостроя!

Мультики и должны смешить детей! А если смеяться не в детстве, то когда еще?!