Раньше, во времена Советского Союза, были мультфильмы, которые можно было показывать детям, не боясь об их психическом здоровье. Они были поучительными, веселыми, интеллектуальными, и очень добрыми. Их любили не только детишки, но и старшее поколение. Они были той ниточкой, которая связывала взрослых людей с детством. Диалоги с тех мультфильмов знали на память, фразы становились крылатыми. Такая незабвенная классика как «Вини-Пух», «Малыш и Карлсон», «Ну, погоди!», «Чебурашка» все еще попадается на наших экранах, но в основном становится отдушиной для наших родителей.

А что же смотрит нынешнее поколение, какие у них герои? А смотрят они мультфильмы зарубежные, в которых множество жестокости, крови, ругани и просто отвратительных моментов.

 Современные российские мультфильмы далеко не все являются качественным продуктом, но бывают и удачные примеры. Ну а когда команда разработчиков вкладывает в свой проект душу и сердце, тогда получаются шедевры. Шедевры, которые можно сравнить даже с теми великими советскими мультиками. «Маша и Медведь' именно такой творение.

Сюжет довольно не замысловат, зато очень трогательный и смешной. Мультфильм о приключениях маленькой, неугомонной девочке Маши, которая никому не дает покоя, в особенности своему другу Медведю. Они попадают в очень веселые ситуации, одной из главных причин этих ситуаций и является Маша.

Мультфильм очень добрый и рассчитан в первую очередь на детскую аудиторию. Но в тоже время он семейный и будет интересен людям всех возрастных категорий. Диалоги в мультфильме искрометные, веселые, запоминающиеся. В подходящих ситуациях фразы из мультика сами «влезают» в разговор. Без чудесных детских песен этот мультфильм трудно представить. Песенки придают ему особого шарма, изюминку. Эти песенки, как и весь мультик, очень добрые и веселые.

Мультфильм «Маша и Медведь» признан не только в странах СНГ, но и в многих странах Европы. Свидетельством этого служат награды, победы в различных конкурсах и фестивалях. К примеру, в 2009 году на VII фестивале «Мультивидение» победил в номинации «Лучший фильм для детей» за серию «Раз, два, три! Елочка, гори!». В том же году, на XVI Бредфордском фестивале «БАФ 2009», в Великобритании, получил приз за «Лучший телевизионный мультфильтсериал» — серия «Первая встреча». На фестивале анимационного кино «Суздаль-2009», приз за «Лучший фильм для детей»  — серия «Следы невиданных зверей».

На данный момент вышло девять серий мультфильма «Маша и Медведь», длительность одной серии примерно семь минут. Будем надеяться, что ребята из студии «Анимаккорд» не будут останавливаться на достигнутом и выпустят еще много веселых, добрых, поучительных серий мультфильма.

10 из 10