Итак, после культовых 16 ('классических') выпусков 'Ну, погоди', доброго десятка - 'Приключений Кота Леопольда' и пр. нам в кои-то веки предложили новый мультсериал отечественного производства. Причем новый он, как оказалось, еще и с точки зрения задействованных в процессе производства технологий. Современно (наверное), но… спорно.

Я, если честно, не жалую эти новомодные откровенно компьютерные мультики. Вплоть до того, что отрицаю их (как класса) право на существование. У американских вообще шансов нет, а тут… По большому счету, всё решил случай. По-моему, одну из серий в «Спокойной ночи, малыши» показывали. Я и наткнулся невзначай. Сценарий понравился (юмор – хоть и простенький, но не идиотский, что в наши времена уже неплохо), ну и плюс кое-какие «личные ассоциации». Повезло, один словом.

Потом уже выяснилось, что мультик этот – вовсе даже не «очень одинокий», а совсем наоборот. Понятное дело, захотелось узнать: насколько выдержано единство стиля, общий заданный уровень (планка) и пр. Ну и банальный интерес – куда без него. Собственно к историям.

Что могу сказать. Неплохо. Единственное, не уверен, что мультфильм/мультсериал этот можно назвать детским. С позиций научить, воспитать и т.д. Тут как бы «делай как я» не получилось. С другой стороны, «лучшего в мире специалиста по…» всему, чему угодно (я сейчас о Карлсоне, если кто не понял) тоже ведь нельзя назвать образцово-показательным другом детства. Да и, помнится, «Чертенок с пушистым хвостом» по своему содержанию (благо, литературная основа одна) тоже весьма к одной из серий «Маши и медведя» близок был. Так что всё относительно.

На самом деле во время просмотра меня постоянно терзает одна мысль. Как бы ни было смешно («А у меня клюет? А у тебя клюет? А когда клюет?..», «Мишка-аа, Мишка-ааа! Кто эта тётя?», «Это ходил… Зайчик?!» и др.), мило, забавно и т.п. – вопрос этот не теряет своей актуальности. Как он ее терпит?! Это же что-то невозможное. Волка-то всю жизнь жалко было («Ну погоди»), так тот хотя бы «за дело» (пусть и через раз) страдал, а уж этого бедного медведя – так и втройне. За что ему такое наказание?!

Наверное, всё-таки нужно относиться к увиденному проще. В конце концов, все живы, все здоровы (некоторые Волки – так те особенно), «кое-кто» даже периодически раскаивается и/или вспоминает о ближнем своем – всё хорошо. Так или иначе, а после трилогии о русских богатырях этот мультсериал представляется мне едва ил не единственным пресловутым «лучом света в темном царстве» современной нашей мультипликации. Другими словами, впечатления от него правильнее характеризовать как «скорее положительные». «А это не мало!»

8 из 10