Не знаю, кто чего грандиозно-мудрого выискивал в фильме с фонариком, эндоскопом, или без таковых, лично я увидел 'один день из жизни рядовых геймеров', весьма драматичный и полный переживаний и ярких образов Хотя сами игроки безлики, их аватары отличаются ярко выраженными чертами характеров, выдающими их возраст, социальное положение и личные цели каждого. 

Так, о Полковнике даже проскакивала информация, что в реальной жизни она - мать двоих детей, и играет для того, чтобы прокормить бедную семью. В финале эта версия подтверждается вызовом робота, на который она потратила приличное количество опыта, и это показывает, насколько важна для нее победа. Она трепетно переносит, улитку с острых скал на гладкий камень статуи, потому, что ей ее, как чувствительной матери, просто жалко.

Люцифер, что понятно даже по напыщенному никнейму - девушка-тинейджер, которая всего лишь убивает время. Для нее несущественен результат - она развевает скуку. Отсюда и легкомысленные танцы, и постоянная улыбка на лице, и способ передвижения с заявкой на претензициозность, и пинание  Сферы Мастера, и каркание вместо хихикания. В конце она даже в бой вступает с запозданием - она танцевала, ей было не до войны, что вы понимаете! В эпизоде с улиткой, она видит просто забавного зверька, и балуется с ней и со шляпой.

Джаггер – вообще еще ребенок, играющий роль этакого бродячего героя-одиночки. Он таскает с собой сковородки и пунктуально готовит на костре, абсолютно не нужный в виртуальном мире ужин. Убив червя, он театральным жестом, соответствующим, по его мнению, амплуа сурового воина, забирает очки опыта, а в споре о процентном соотношении трофеев, сразу требует себе половину. После убийства босса бурно радуется, затем, чисто по-детски, плачет от радости, а, поняв, что его надули, приходит в бессильную ярость. Увидев улитку, он, продолжая соответствовать роли бродяги, съедает ее, так как это – пища, а в голой пустыне пища не должна пропадать.

Серая же – женщина, которой необходимо утвердиться, далекая от понимания семейных проблем в браке и молодежного инфантилизма. Поэтому, она считает себя самодостаточной и не желает посторонней помощи, так как обязана справиться сама. И, даже собрав компанию, сразу же берет на себя роль лидера, ставит Джаггера на место и раздает всем задачи. Пустая раковина от улитки вызывает у нее недоумение явной неуместностью скорлупы на голове статуи. Не понимая смысла подобного казуса, но и не желая проигрывать, она прагматично раковину разбивает, устраняя, таким образом, саму причину.

В завершении, все девушки бросаются за вознаграждением, и каждая следует своим соображениям. Одна, так как ей критично нужны деньги, вторая просто обязана победить, а третья – потому, что это весело, оставив  за собой обиженного Джаггера, который, как наивный  ребенок, даже представить себе не мог, что его могут кинуть, хотя, уже по диалогу об уровне рукопашного боя Серой, мог бы заподозрить неладное. И никто из команды не добивается своего именно поэтому, ибо оскорбленный Джаггер, понимает, что ничего не получит, и, руководствуясь принципом собаки-на-сене «ни мне, так никому», всех расстреливает, завязывая бесконечный player-kill на респаунах.

Следующий вопрос, терзающий молодые умы: зачем такая длинная предыстория в начале? Затем, что, геймеры будущего мира - мира, разительно не схожего с нашим, ничем, по сути, не отличаются от игроков современности. У них те же мотивы, то же поведение в игре, они точно так же разыгрывают роли и точно так же не считаются с моралью, так как «это все понарошку, невзаправду». 

Вся эта, совершенно будничная, история скрашена хорошей компьютерной графикой, прекрасно стилизована под аниме с хайку-междуглавиями; здесь и  профессиональнейшая операторская работа, и красивые актрисы, и работа стилистов, и, наконец, великолепнейший саундтрек, благодаря которому, вся картина выглядит, как длинный и очень красивый клип.

Возможно, это не шедевр, не возьмусь судить, но и совсееем не проходной фильм, каким его пытается выставить подавляющее большинство пользователей Сети. 9/10. Но, из чувства вредной справедливости, поставлю 10.

А вы чего хотели? Драмы? Так вот же она – прямо перед глазами, надо только увидеть.