Замечательный, добрый мультфильм про шалунью Машу и спокойного, любящего размеренную жизнь медведя. 

Мультфильм сделан очень качественно, видно, что создатели серьезно подошли к этому делу. Отличная графика - каждое дерево, каждый листочек, каждый волосок на зверях прорисованы, освещение, тени, яркие цвета – приятно смотреть. Очень понравился образ Маши – настоящая русская девочка, в длинном сарафане и платочке.

Озвучка тоже хорошая. Алина Кукушкина отлично справилась с этой ролью, другого голоса для Маши и представить сложно. Почти каждая фраза сказанная Машей запоминается и потом часто всплывает в разговорах. А песни в исполнении В. Богатырева просто завораживают.

Незамысловатые сюжеты понятны даже самым маленьким. Есть моменты, где можно посмеяться, поучить ребенка, что вот так делать нельзя, или моменты, вызывающие добрую улыбку на губах.

Что касается воспитательного аспекта, то мультик создан скорее для развлечения, а не воспитания, но в некоторых сериях учит дружбе, заботе о близких. Да, Маша ведет себя несносно, всем надоедает, но она никого не обижает, ни над кем не смеется. Она просто любопытный ребенок. Почему ни один нормальный родитель не возьмет с собой маленького ребенка на рыбалку, не пустит его на кухню, где варится варенье, или почему от всех маленьких детей звери разбегаются? Да потому что почти все дети ведут себя как Маша, а спокойный, тихий, всегда сам с собой играющий ребенок это редкое исключение. Думаю неправильно называть ее маленькой стервочкой и говорить, что она только потребляет, это не так. Людям свойственно замечать плохое, а к хорошему относиться как к должному. Маша заботилась о медведе, когда думала, что он болел; в серии про золотую рыбку, она поделилась с ним желанием, а ведь могла бы себе что-нибудь заказать; когда пролила Мишкино варенье, приготовила ему новое и так почти в каждой серии. 

Те, кому мультик не нравится, говорят, что старые советские мультики лучше, а этот учит детей быть злыми. Но все мы в детстве с родителями смотрели тот же «Ну погоди» и вместе смеялись, когда по вине зайца, волка то током ударит, то на него забор с гвоздями упадет, то горшок с цветами с балкона свалится, и никто не боялся что после этого дети пойдут прохожим на головы горшки кидать. Что ж, у каждого поколения свои кумиры. Кроме того, современная молодежь, выросшая на добрых советских мультиках, далеко не идеальная и добрая, наглядно показывает, что ответственность за воспитание лежит на родителях, а никак не на мультиках. 

Так что Маша и Медведь замечательный мультик, рекомендую смотреть всем, и взрослым и детям.

10 из 10