С первой серии ясно, Маша будет `зажигать`, а Медведь `разгребать`! 

Порядком надоевшая всем девочка Маша, живущая на полустанке находит, путем переворачивания вверх дном его жилища, себе верного друга - Медведя. На этом сходство сюжета с классической сказкой заканчивается. Дальше начинаются уморительные приключения этой чудаковатой парочки (жаль, пока только в 5 сериях, но создатели обещают 8 - уже в этом году).

Анимация на уровне современных голливудских мультблокбастеров помноженная на добрый юмор и детскую непосредственность, в то же время содержащая ценный воспитательный посыл - квинтэссенция способная за один просмотр завоевать сердца маленьких (и не очень) зрителей всерьез и надолго.

Отличная альтернатива `упорядоченно-назидательному` Лунтику, и вообще пусть бы их (альтернатив) было побольше на нашем ТВ.

Ждем продолжения приключений Маши и Медведя!