Смотрю данный мультфильм с племянником (ему 3 года). В такие годы без разницы, что смотреть детям, мне так кажется. Они ничего не понимают. А дальше Вы сами выбирайте, стоит ли смотреть этот мультик вашему ребёнку. Подробнее...

Когда впервые я посмотрел пару серий, то мне он очень не понравился тем, что Маша травит жизнь медведю. Он падает из-за её проделок, его кусают пчёлы, ударяется, короче, ему далеко не сладко живётся, а Маше смешно постоянно. В общем, в нём присутствует жестокость, и я поначалу его возненавидел.

Прошло время, и я сделал вывод, что этот мультик не так уж и плох:

Современные мультики, особенно Российского производства, например, Барбоскины и Фиксики, конечно не учат ничему плохому, но поставлены они в какой-то сленговой тупой форме. Маша и медведь по сравнению с ними, шедевр. Да, в каком-то смысле это и есть шедевр для нашего времени, но это если убрать моменты жестокости. В конце концов, мультфильм не учит этой жестокости, а наоборот показывает её последствия (жалко, конечно, что эти последствия вызывают смех у детей), а после хороший, добрый Медведь показывает Маше, что делать так плохо.

Можно было и без этих поучений обойтись, сделать просто хороший добрый мультик, наподобие 'Котёнка по имени Гав', но раз создатели выбрали такой путь, то пусть его развивают. Ладно уж, пусть дети смеются над тем, как Медведь падает и ударяется из-за Маши, главное, что эта жестокость, я уверен, не перерастёт в реальную жизнь ребёнка и не изменит его характер нисколько. И мне кажется, не нужно сторониться показывать этот мультик ребёнку и его категорически запрещать. Это то же самое, что говорить подростку (такому, например, как я): 'Если будешь играть в Grand Theft Auto, то станешь бандитом, будешь стрелять, убивать, угонять.'

Кстати, можно отметить ещё отличную анимацию и интересные разнообразные сюжеты.

7 из 10