Да, Маша жуткая озорница, постоянно многое ломает и портит. Но она такая смешная! И фразочки просто убивают всех 'я уже не мама', 'а наряды мои забыли', 'Мишка, кто эта тетя?' Да и многие в детстве озоровали побольше Маши. Мишка - такой серьезный, спокойный, никогда не обижает слабых. Панда - очень смешной, Волки просто меня убили, такие 'санитары леса' на санитарной машине. Последние серии веселые, да и первые с ее стиркой, Новым Годом, знакомство с медведицей и прочее.

Графика и анимация очень высокого уровня, это мне нравится.

8 из 10