Ну кто из нас не знает удалой истории о том, как однажды в берлоге безобидного мишки появилась неугомонная девочка по имени Маша и начала переворачивать все, что находится вокруг нее, вверх дном. Эту сказку нам рассказывали еще в раннем детстве, и она с успехом передавалась через поколения. Но все же необходимо признавать, что любое приключение, пускай и такое милое и любимое, необходимо периодически обновлять, так сказать находить новые варианты прочтения. И как раз этим и занялись наши отечественные аниматоры.

Как видно по названию, мультсериал 'Маша и медведь' рассказывает историю двух необычных товарищей, которые задали лесным жителям того еще жару. Точнее задала его девочка, ну а мишка просто оказался поблизости и с переменным успехом пытался ограничить желания своей чрезмерно активной гостьи.

Каждая серия мультика имеет свою особенную тематику, начиная от празднования Нового года в дивных зимних пейзажах и оканчивая охотой Маши за волком. Да, вы не ошиблись, в этом лесу самый большой хищник это именно Маша, а никак не зубастый Серый.

Очень хороша в мультике озвучка. Конечно, больше всего создателям пришлось поработать над Машей и ее диалогами. Остальному зверью пришлось додумывать звуки, но и над ними тоже пришлось потрудиться. Но в целом с озвучкой и рисовкой здесь все просто великолепно.

Немного даже удивительно, что такой проект был создан усилиями наших аниматоров. Все-таки при желании появится и возможность, что отчетливо и доказывает замечательная 'Маша и Медведь'.

9 из 10