Об этом мультике узнала только пару месяцев назад. И сразу же полюбила.

Я работаю в начальной школе. Перед новым годом, когда уроков уже не задавали, а дети так и норовили подраться или похулиганить от скуки, я скачала им несколько серий этого мультфильма и мы всем классом посмотрели его - на одном дыхании.  

Герои мультфильма просто умиляют! Маша - чудный ребенок, такой ангелочек на вид и чертенок в душе, маленькая хулиганка и непоседа. Все от нее прячутся, но Маша находит Мишку. И с этого момента спокойная жизнь медведя кардинально меняется. Он не может расслабиться ни на минуту. Маша требует постоянного внимания и участия во всех ее играх. Какое же терпение у этого доброго, рассудительного мишки! Он все равно заботиться о Маше, не обижает её. 

 Замечательный, добрый, веселый мультик о дружбе. А сколько в нем смешных, запоминающихся реплик! 

'Во заколотился!' 

Как здорово, что еще снимают такие мультфильмы. А то я думала, что современные дети будут узнавать только  бакуганов и винкс. Так что пусть эти аниме смотрят в Японии, А нам как говорила Машенька 'Ещё..., ещё...,ещё!...' Ещё серий 'Маши и Медведя'. !

10 из 10 (в уме все 100)