Фильм снят по мотивам повестей 'Перекрестные тропинки' Ивана Франко, который в свое время имел дело с криминальной хроникой.

Что можно сказать? Это не боевик, хотя много сайтов относят этот сериал к такому жанру. Скорее это криминальная драма. Здесь и любовь, и предательство, и интриги (я не о любви), и неожиданная развязка.

Если бы Евгений только знал, что его ждет здесь...

Рафалович был адвокатом, поэтому будет интересно просмотреть, как велись дела и суд (маленькие сюжеты). Интересно прослушать диалоги, т. к. они ведутся с учетом тогдашнего говора. Конечно, если бы взять этот сюжет и переложить без изменений на наше время - сон у телевизора обеспечен. Но это начало ХХ века.

Тем, кому интересны 'ретро'-фильмы.

На мою оценку повлияло то, что это моя культура, это мне родное. Поэтому:

8 из 10