Милый, добрый и красивый наш современный русский мультфильм! 

 Очень редко можно увидеть у нас хорошие и прорисованные фильмы! 

Фильм уже с 2009 года. Стартовал фильм не очень хорошо. Его популярность крайне была мала.  К 2010 году, у фильма было много поклонников!  В данный момент уже 2011 год и фильм уже настолько популярен, что некто не пропустит не одной серии! 

Сейчас уже выпустили 17 серий. И каждой серии Маша творит, что-то невероятное!  

Маша – девочка, которая живёт в лесу, у станции.  Во дворе есть животные: Собака, петухи, свинья, курица и голуби. Всех Маша достает, и звери от неё всегда стараются спрятаться.  Маша, увидев бабочку, побежала за ней и нашла дом медведя. Медведь не знал бед и преград, которые бы мешали бы ему.  

Медведь – он сбежал из цирка. Сам умеет: Жонглировать,  ездить на одноколёсном велосипеде, прыгать, бегать и танцевать.  Он не знал преград, пока не появилась в его жизни Маша.

Фильм очень смешной и весёлый! Мне нравиться серия «С волками жить» и «Маша + каша».

Песня, которая мне понравилась в фильме: «Следы невиданных зверей», «Про варенье», «Пусть музыка играет».

«Даже взрослые станут детьми, когда увидят Маша и медведь» 



10 из 10