Российские мультфильмы не всегда можно назвать качественными, красивыми, интересными. Но есть и такие, на которые стоит обратить внимание. Данный мульт, я считаю, именно такой.

Сюжет незамысловатый, но в то же время привлекает своей ненавязчивостью и интересными моментами. Главная героиня данного мультсериала Маша - очень любознательная, активная, в меру юморная, абсолютно позитивная, добрая, харизматичная, шикарная выдумщица и совершенно неугомонная девочка, от которой разбегается вся живность в округе. Не потому что она злая или жестокая, а потому, что любит всем докучать. А выдерживать все ее выходки приходится Медведю – зверю спокойному, размеренному, бывшему циркачу. Он любит тихо посидеть у телевизора с горячим самоваром и вареньицем под боком, а Маша так и травит жизнь бедному животному. Сколько раз он попадал в западню по ее вине, чего ему только не приходилось терпеть! Нет бы давно наказать эту проказницу! Ан нет! Медведь у нас добрый, взрослый, воспитанный персонаж, не позволяющий себе обидеть ребенка. Он всегда старается исправить то, что натворила наша Маша. Показать ей, что такое хорошо и что такое плохо. И все это делается очень смешно!

Бесконечные истории о необдуманных поступках вызывают у меня желание смотреть еще и еще этот сериал. За какие-то 7 минут всего экранного времени нам показывают, как живет этот малыш. Ее натура вызывает интерес зрителей любых возрастов, в ней кипит и бурлит бесконечная энергия, искорка, изюминка, к которой так и тянутся дети. А до чего ее выделки бесстыдны! Хотя нет, стыд, все-таки в маленькой леди имеется – ведь она рассказывает, признается Медведю и так своеобразно краснеет.

Так же в мульте присутствует много разнообразных, не менее интересных, ярких, веселых персонажей таких, как волки, зайки, поросенок, тигр, панда и объект воздыхания Медведя – Медведица. Они создают особое настроение в каждой серии.

Хотелось бы еще сказать о работе художников и постановщиков. Получилось у них все на ура. Главная героиня с ее огромными хитрыми, добрыми, бесконечно идейными глазами даст фору любым диснеевским персонажам. А ее одеяние? Да это вообще гениально! Ее русское народное платьице бесподобно! Особенно хорошо моменты с нарядами Маши показаны в серии «Большая стирка». Бедный Медведь! Сколько платьев выкроил, вышил, выстирал он для любимого непослушного друга. Не передать словами, как эта серия очаровательна! А какие фразочки выдает Машуня! Замечаю часто, что при разговоре фразы из мультика сами вылетают изо рта, становясь, чуть ли не крылатыми.

Тщательно прорисованы все мелочи – вода, ягодки, травка – лес и его обитатели в целом. Диалоги минимальны – животные то не разговаривают, но это не мешает нам понять происходящее - до того точно видны на наших экранах характеры и мимика героев. 

Свой вклад в успех мультика внёс и композитор, естественно. Ну разве можно представить Машу и Медведь без музыки? Конечно же нет. Веселых и интересных песен в мульте предостаточно. Они предают особый шарм мультфильму, не оставляя равнодушным никого!

Отдельное спасибо за озвучку Маши Алине Кукушкиной. Ее потрясающий звонкий, детский, местами дерзкий, настырный, мелодичный голос - самое то. 

В общем и целом работа получилась гениальная! Смотрели с детьми все серии на одном дыхании и смеялись от души и до слез!