Наряду с неподражаемыми мультфильмами советского времени, на которых выросло не одно поколение, ' Маша и Медведь' с уверенностью может занять первое место по популярности среди ребятишек. Этот мультфильм очень позитивный и смешной! Действительно, посмотрев одну серию, следующие ждешь с нетерпением. Возможно, потом он превратится в замечательный, полный незабываемых приключений полнометражный мультфильм.

Удивительно, но маленькая и очень вредная Маша, с очень большими глазами, и в очень милом платочке, временами с бандитскими намерениями наводит страх на весь лес, а  мишка терпеливо учит её уму-разуму. Но даже такими жестокими, на первый взгляд, методами этот мультик учит дружбе и терпению.

Мультфильм рассчитан и на взрослых, и на детишек. Песенки и диалоги, да и сами ситуации, в которые попадают герои, очень милые и смешные! Каждую новую серию ждёшь, как новую комедию, а с такой главной героиней нельзя иначе.

Мультик замечательный, и дети, и их родители будут довольны!

Таким образом:

10 из 10