Если честно, я не понимаю тех зрителей, которые ставят этому мультсериалу низкие оценки. Что может не понравиться в столь безупречном фильме? Лично я давненько не видел на наших экранах настолько качественной русской мультипликационной продукции. Последний русский мульт, о котором у меня остались хорошие воспоминания, это 'Алеша Попович и Тугарин змей', после него мне очень редко приходилось сталкиваться с чем-нибудь стоящим внимания. Я поначалу вообще не хотел смотреть этот сериал, посчитав его еще одним бестолковым мультом вроде 'Нашей Маши и волшебного ореха' или 'Приключений Аленушки и Еремы'. Если б я тогда знал, насколько глубоко я ошибался.

  Наверное, больше всех остальных мне понравилась самая первая серия, в которой вскоре полюбившиеся миллионам детей герои впервые встретились и начали дружить. Вот скажите мне, пожалуйста, как может не вызвать хотя бы малейшей улыбки тот эпизод, в котором Медведь старается увезти на велосипеде Машу подальше от своей избы. Я даже сейчас, вспоминая об этом, смеюсь. Вернемся к началу. Сразу после титров первой серии мы видим домик, в котором живет Маша. Она выходит на порог, и все сразу от нее прячуться, с чего можно сразу понять, что Маша - совершенно неусидчивая девочка, которая все рушит и ломает. Понятно, что Маше не хватает друзей, с которыми она с удовольствием бы поганяла бабочек, поэтому она так настойчиво вламливается к Медведю, хотя самого Медведя это не очень радует. С этого момента в один миг все становится ясно, мы понимаем, что эти две противоположности, непоседа Маша, пылающая желанием что-нибудь разрушить, взорвать, и наоборот, бережливый Медведь, который до этого был цирковым зверем, станут неразлейвода. Уже со второй серии мы с нескрытой улыбкой начинаем наблюдать за приключениями этой парочки, которая у многих любителей мультсериалов стоит на том же уровне, что и Том и Джерри или Волк и Заяц из мультфильма 'Ну, погоди!'.

  Я с огромнейшим удовольствием пересмотрел по несколько раз все уже готовые серии и с большим нетерпением жду новых приключений. У меня все серии хранятся на компьютере, и я время от времени просто от нечего делать включаю их и наслаждаюсь.

  Да, я вполне согласен с тем, что шедеври типа 'Валл-И', 'Истории игрушек' никогда не смогут быть превзойденными, но каждый фильм хорош по-своиму и нечего сравнивать разные жанры.

  Возможно, некоторые взрослые зрители несколько насторожительно настроены против этого мульта, но главное, что он нравиться детям. Разве это не приятно? Не обращайте абсолютно никакого внимания на отрицательные рецензии, смотрите мультсериал и получайте удовольствие.