Я смотрела мультфильм с детьми и они были в восторге!!! Да мне и самой понравилось, достойный мультфильм, интересный, как раз под наших продвинутых детишек, которым ясельный Лунтик уже не увлекает, а что то более серьезное еще рано. И в каждой серии есть СМЫСЛ, а это главное. Я смотрела пять серий и с нетерпением жду следующих. Слышала правда что у студии какие-то финансовые проблемы, но я думаю спонсоры найдутся. В крайнем случае можно и родителей подключить, чтоб помогли всем миром. Почитала я рецензии и думаю, как некоторые близко принимают чудачества киношного ребенка. Своих детей надо воспитывать в понимании разницы между настоящей жизнью и мультами.