По отношению к этому мультфильму есть лишь два определенных мнения: либо руками и ногами 'за', либо категорическое 'против'. Судя по цвету этой рецензии, уже ясно, что я принадлежу к первой категории зрителей. Мультфильм просто потрясающий! Что уж говорить про детишек, если многие взрослые от него в восторге! Отлично прорисованный, давно я не видела такого качественного отечественного мультфильма. Цвета яркие, насыщенные, глаз не оторвать.

Маша, ох уж эта Маша! Ну какой ребенок ни разу не вытворял что-нибудь эдакое, что показали нам в мультфильме? Это обычная озорная девчушка, любопытная, которая хочет всего сразу и побольше. Конечно, она немного разрушила привычный уклад жизни Медведя, но и приукрасила его будни. Вспомнить первую серию, где Медведь весело прыгает на кровати, увидев, как это делает Маша. 

«Миш! А у меня клюёт? А у тебя клюёт? А когда клюёт? А здесь клюёт? А почему не клюёт? А где клюёт? А кто клюёт?'- ну разве это не напоминает детей, которые задают кучу вопросов?!

А самый главный плюс, то что детям это нравится! Нравится Маша, ее забавные выходки и фразы. Не вижу в этом мультфильме ничего плохого и отрицательного, абсолютно ничему аморальному он не учит.

10 из 10 

за то, что заставляет детей улыбаться!!!