Безусловно мультик очень хорош. Видно и работа аниматоров и подборка музыки очень запоминающейся. Мы всей семьей смотрим затаив дыхание. Смотрится на ура. Мелкому очень нравится. Все фразы оттуда прочно вошли в обиход. 

- 'Лапу давай'
- 'Это был дед мороз. Да да.'
- 'Ещеее'
- 'Поделись с ребенком'

 и несколько других еще.

Что касается воспитательного плана и прочих криков - что это злоо... что дети учатся плохому - смотрите заголовок поста. Учить надо лучше детей!!! Они и не будут безобразничать. Мы после просмотра с ребенком сели и обсудили увиденное. Мелкий например у меня напротив - уверен, что баловаться со стрелкой нельзя - кому-то будет плохо. Что по ульям стучать не есть хорошо - получишь веником от пчел. И поверьте.. он не будет этого делать - потому что последствия видел. Пусть и в смешной форме. Да и после Лунтика если поговорить с детьми, и перевести образные представления из мультиков на детский язык, разложить все - дети понимают. А если не понимают - то это вина взрослых, точнее родителей, а никак не создателей мультиков. Учить надо правильно детей! Они и не улетят.