Мультфильм «Маша и Медведь» стал самым любимым в нашей семье. Смотрим с удовольствием с самых первых серий. 

Маша:

Она самый настоящий ребенок со своими капризами и детской непосредственностью, обаятельная и веселая.  Яркий, динамичный персонаж, который постоянно попадет в непростые и смешные ситуации. 

Медведь: 

Жил себе Мишка в лесу, и вдруг на него «свалилось» такое чудо. Вспомним, как в первой серии Маша устроила беспорядок  в домике Медведя и около него. Как Медведь был не рад новому знакомству, а потом к нему приходит понимание того, что этот чудо-ребенок для него дорог. Сколько любви и радости светится в глазах Мишки, с каким терпением он обучает, оберегает и воспитывает Машу. 

Остальные персонажи мультсериала тоже не подкачали, хитрый заяц чего только стоит, а волки… 

Веселый и добрый мультфильм, с красивой графикой, веселыми песенками. Наш ребенок неизменно поет вместе с персонажами мультфильма. Во время просмотра понимаешь, что готов смотреть этот мультфильм снова и снова. С нетерпением ждем выхода новых серий. 

10 из 10