Мой ребенок очень любил и любит этот мультфильм, но еще большим фанатом этого творения являюсь я. Да, взрослым тоже интересно его смотреть – из-за обилия шуток и множества деталей, которые не поймут дети, но легко «считают» люди зрелые (моя бездетная подруга, кстати, тоже влюбилась в этот сериал, мои родители всегда присоединяются, когда его видят).

Сразу скажу, что оценивать я буду первые два сезона – ровно до того момента, как его перестала озвучивать Алина Кукушкина. Считаю, что после этого создатели свернули немного не туда и наснимали много неудачных серий, погнавшись за рейтингами. 

В самом начале проекта мы видим Машу еще совсем маленькой, и многие возмущены тем, как она себя ведет. Начнем с того, что девочка находится еще в таком возрасте, когда самосознание и самоконтроль находятся в зачаточном состоянии. Да, ребенок в 4 года эгоцентричен, это не новость. Есть два варианта его социализировать: задергать и выдрессировать (привет советской педагогике) или подождать, когда ребенок самостоятельно придет ко всему сам, показывая на собственном примере, как надо. Серию за серией мы видим, как Маша начинает осознавать последствия своих поступков, исправляться, искать прощения, делать что-то для своих близких и друзей. Девочка растет и приходит ко всему самостоятельно, без насилия – а тот же Медведь, выполняющий роль значимого взрослого, является ее проводником в мир взросления. Подозреваю, что в том числе поэтому мультфильм так полюбили на Западе.

Сам Медведь – терпеливый (так и хочется сказать – родственник) наставник – подает пример многим родителям своими мудрыми решениями, желанием идти навстречу ребенку, он не ставит рамки, позволяя тем самым развиваться Маше и принимать ей участие в жизни взрослых. 

Что я больше всего люблю здесь – это внимание к деталям и мелочам, особенно их начинаешь замечать при пересмотрах. Тут и отсылка к Смешарикам (когда Медведь рисует зайца в виде Кроша на снегу), и журнал со свадебной тематикой, который листает зазноба Мишки, и любовная лирика, которую читает Свинка, лежа у лужи. А чего стоят одни только названия книг у Медведя! Тут тебе и «Куликовская битва», и «Воспитание ребенка», и «Где искать шишки» и так далее. То же касается и бытовых мелочей – прорисованный ворс на ковре, потертости на кастрюлях и на лыжах (в месте соприкосновения лап медведя) и т.п.

Также здесь очень интересные завязки серий – которые не бьют по лбу «а вот сейчас речь пойдет об этом», и это интригует.

Просто прекрасные песни! Яркие, запоминающиеся, с интересным текстом. 

«Тут у нас столпотворенье – это я столпотворю,
Это варится варенье – то есть я его варю.
Ах, сегодня настроенье у меня варенное!
Ты варись, мое варенье, необыкновенное».

Разве не прелесть? 

Немного о персонажах мультфильма, помимо главных героев.

Заяц – прокудный товарищ, который почти в каждой серии крадет у Медведя морковку, но неизменно проводит все праздники в основной компании. Часто играет с Машей, и ощущение, что они одного возраста.

Два волка – санитары на раздолбанной скорой помощи (прямая аллюзия на выражение «волки – санитары леса»). Вечно голодные – ну прямо как настоящие санитары нашей российской скорой помощи, которые получают копейки за свою работу.

Свинья – регулярный объект Маши для игр (чепчик, соска и в коляску), при этом она не так проста и глупа, как кажется на первый взгляд, – потрясающе танцует, организовывает свою школу танцев.

Невозмутимая и непробиваемая коза и веселая собака – живут вместе со свинкой во дворе Машиного дома.

Медведица – вроде как благоволит Медведю, но также посматривает и в сторону гималайского медведя-качка.

Все они вместе с массовкой и «приглашенными звездами» создают атмосферу радости и праздника. Пожалуй, это один из самых добрых мультфильмов, которые я когда-либо видела: все принимают друг друга такими, какие они есть, и стоят друг за друга горой (последнее здорово иллюстрирует 43 серия «Героями не рождаются», когда все звери ценой своей жизни пытались спасти Медведя). 

P.S. Серия «Маша плюс каша» в ноябре 2017 года была на 7 месте по самым просматриваемым видео на ютубе (более 2,5 миллиардов просмотров).

10 из 10