О, Боже, как я рада, что на нашей «фабрике мультфильмов» появился этот мультик. Он просто чудо. Хорошая альтернатива всем этим американским мультсериалам и уже поднадоевшим сериям про Лунтика (хотя этот мультик тоже учит добру, но рассчитан на более маленьких зрителей). Жаль только одного, что «Маша и медведь» только 6-минутный мультфильм, а не полнометражная лента. 

Сюжет настолько смешной, что каждую серию ждёшь как хорошую комедию. 

Маленькая, да удаленькая Машка, с потрясающе большими и выразительными глазами, а также смешной, обаятельный и хозяйственный Мишка – вот что нужно сегодняшнему подрастающему, но ещё пока маленькому поколению. Этот мультик учит добру, весёлому искреннему смеху, а также самое главное ДРУЖБЕ. И всё это не смотря на все проделки забавной Маши и терпению циркового Мишки, который не знает как от неё избавиться. 

Нельзя обойти  чудеснейшие песенки, без них мультик не так смотрелся бы. А какие тексты песен, так и хочется попевать их! В целом одно удовольствие, тем более что это русский мультфильм.

10 из 10 