Прекрасный, яркий мультик создала студия	«Анимаккорд».

Работа аниматоров потрясающая, по мимо персонажей восхищает прекрасно показанная природа.

Сюжет каждой серии оригинален. Нам показывают различные истории с хорошим музыкальным сопровождением. 

Маша показана творческим ребенком-непоседой, у нее есть свои как достоинства так и недостатки.

Медведя нам преподносят как взрослого, рассудительного и понимающего персонажа.

Меня поражают слова о том, что после этого мультика дети начинают брать все плохое от этой героини. Расскажу личный пример - этот мультик всегда смотрю вместе с двухлетней дочкой и объясняю когда Маша поступает хорошо, а когда плохо и за что ее наказывают. 

Люди написавшие тут про отрицательное воздействие этого мультика либо не имеют вообще опыта воспитания маленьких детей, либо смотрят на детей своих родственников со стороны и делают вывод о том, что это мультик на них так влияет. 

Запомните, воспитывают детей не мультики, а родители. Так что делайте выводы...

10 из 10