Это самый чудесный мультик, который я когда-либо смотрела. Каждую серию можно смотреть бесконечное число раз, и все равно весело и интересно. Конечно, есть несколько серий чуть хуже общего количества, но все равно этот мультик просто потрясающий. Он дарит массу положительных эмоций и наполняет сердце детской невинной радостью. Этот мультик заставит любого снова поверить в чудеса, окунуться в атмосферу детства и беззаботности. 

Это просто восхитительно! Огромное спасибо создателям этого мультика - они превзошли все ожидания!

Всем искренне советую этот мультик, никогда не пожалеете!

10 из 10