Действуя от противного (что ни фильм, то попадался отстой), я намеренно включил мультфильм «Маша и Медведь». У меня было 10 серий. Так, для ознакомления. А заодно, ещё раз надо было убедиться, что детей пичкают мусором. Конечно, я был убеждён, что «Маша и Медведь» ничем не лучше моих представлений о нём…

	И тут, как гром среди ясного неба, сформировалось откровение: «Маша и Медведь» - это очень стоящий мультфильм! Даже не верится, что в нашей коррумпированной стране, где основной задачей является: набить ненасытную утробу, кто-то ещё думает о детях!..

	А всего-то показали как девочка (ходячая катастрофа, а не девочка) шалит, заливисто смеётся и не даёт покоя своему другу-опекуну Медведю Мишке. А Мишка, в свою очередь, желает воспитать попрыгунью. Но у него выходит это как-то коряво… И ещё вопрос, кто кого быстрее воспитает: Медведь Машу, или наоборот…

	К делу подошли максимально ответственно! Как когда-то ещё при создании советских мультфильмов. Связь времён всё же не распалась! Приемники Великого дела нашлись! 

	Вердикт: «Маша и Медведь» - это именно тот мультфильм, способный взять на себя ответственность за воспитание наших русских детей!.. И не стыдитесь показывать это своим детям!

	8 из 10