Вот читала комментарии и думала: кому-то нравится, кому-то нет... Но, поверьте моим детям, а их у меня трое, мультик бесподобный! Их за уши не оттащишь от телевизора. Я сама тоже вначале подозрительно относилась к мультику, но как посмотрела серию 'Большая стирка', то сомнений больше не осталось. Классный мульт! Я хохотала всю серию до колик. И с точки зрения воспитания там тоже все есть. Маша напоминает мне дочку года в три (сейчас ей 10) и младшего сына (ему сейчас 3 года). И Маша совсем не издевается над Медведем, просто в мультфильме показана вся правда о том, какие дети есть на самом деле. А ведь они такие - непоседы, любопытные и немного взбалмошные! Наоборот, здесь и показан такой ребенок, какой он должен быть на самом деле! И песенки просто восхитительные! Так что мультик добрый, хороший и поучительный. И не надо его сравнивать с Томом и Джерри и с Ну, погоди. Это совсем другое.

10 из 10