В теплом мирке ромашек, самоваров и стеганых одеял наступила осень. Листва искупалась в золоте, журавлей заклинило, а добродушный Медведь заколотил дверь в надежде на зимнюю спячку. Но не тут-то было: через леса и долы, по обыкновению ржа, визжа и тиская окрестную фауну, к его избушке двигался ураган «Мария».

Урагану года три-четыре. У него хитрая мордашка, наивные зеленые глаза, зашкаливающий коэффициент вредности и вся мощь русской женщины, помноженная на последствия дефицита ремней в хозяйстве родителей. Девочка «давай-ка [снова] поиграем со спичками». Девочка «а что будет, если [в двадцатый раз] стукнуть палкой по улью». Девочка «чего разлегся, давай есть готовь, не видишь – ребенок голодный». Непосредственная до жести душа, запросто игнорирующая воздетые к вискам руки (лапы), дергающееся веко и неизбывную усталость взрослого… Глядя, как Маша прыгает на приятеле, щиплет его за нос и мерзко гримасничает, будучи поставленной в угол, так и хочется схватить ее за хлипкие плечики и рявкнуть: «Немедленно прекрати издеваться над животным, маленькая дрянь!». А потом для верности вызвать активистов из «Гринпис».

Но вот, наконец, вечереет, у девочки садятся батарейки, «Лунная соната» окрашивает грустью нарисованные сумерки, и ты, уже на тирах, нашариваешь взглядом своего ребенка, преисполняясь глубокой любовью к нему и не менее глубокой благодарностью судьбе. Уж если Медведь выносит Машу, то нам грех жаловаться.