'Маша и медведь' - довольно яркий и позитивный мультсериал, рассказывающий детям о приключениях маленькой девочки Маши и ее друге Медведе. Маша то погонится за бабочкой и добежит до дома медведя, то ей пора домой, и мишка зажмет ее подмышкой и понесет домой! Дух захватывает!

Моей дочери мультсериал нравится. В отличие от многих других, в нем есть смысл. И яркость тоже. Довольно милое и безобидное кино, которое принесет больше пользы, чем вреда. Никакого сленга - лишь легкий юмор.

Хорошее кино!