Очень долго не хотела смотреть этот мультик - несмотря на хорошие отзывы, я все-таки с подозрением относилась к очередному русскому проекту по мотивам народных сказок, причем в 3D. Тем более что сейчас дети зачастую считаются каким-то недоразвитым народцем, которым вполне достаточно самого примитивного, но яркого. Но 'Маша и Медведь' оказался приятнейшим исключением!

Посмотрела все серии на одном дыхании. Хорошо, что их немного - зато качественные. Смеялась до слез!

Графика очень неплоха, Внешность персонажей приятная. Не так уж и похож медведь на Балу - какая у него улыбка, какие уши! Тщательно прорисованы фоны, всякие ягодки-листочки. Вода как настоящая!

Конечно, никакая графика не могла бы прикрыть плохой сюжет. А он там отличный - не замороченный, но при этом не банальный. Короткие истории - завязка, действие, развязка. Минимум слов, совсем нет диалогов - все-таки животные не разговаривают! - зато какие фразочки выдает Машенька!

Песни просто отличные, с юмором и очень подходящие.

Медведь - привыкший к спокойной размеренной жизни, видимо, ветеран цирка, любит футбол, рыбалку, попить чайку с вареньем. И Машенька, от которой разбегается все живое. Не потому, что она злая. А потому, что маленькая, любопытная и не в меру активная. Только Медведь и может ее выдержать. В любом случае, как бы Машенька не баловалась, видно, что она человек добрый, порой она даже старается исправить то, что натворила. И все это делается очень смешно!

Причем это современный мультик. Не про богатырей, куда ради смеха напихиваются всякие современные навороты, а про настоящее время, и техника смотрится органично, в отличие от многих, даже иностранных, мультфильмов.

Можно было бы придраться к многочисленным падениям и ударам, но там они смотрятся вполне объяснимыми. В этом смысле мультик можно сравнить с классическим 'Ну, Погоди!'.

Возможно, единственный минус - дед Мороз все-таки слишком похож на Санта Клауса. Это единственное, что слишком выделилось.

Я не знаю, как относятся к этому мультику дети - своих у меня нет, но, судя по отзывам, большинство ребятишек в восторге. Наверное, в детстве и мне бы он очень понравился. Удивительное сочетание юмора, интересного сюжета, симпатичнейших персонажей - как первостепенных, так и остальных - графики и доброты. И не спорьте, дескать, мультик не добрый! Что Маша, которая просто любознательна, что Медведь, все-таки любящий девочку, и даже волки - все на самом деле очень душевные и добрые.

10 из 10