Это один из немногих современных мультиков, который воспитывает в детях всяческие добродетели, показывает животных довольно естественно и реалистично, но при этом не утомляет детей, а способствует большей подвижности и любознательности. Прекрасно созданный образ Маши – озорной, даже проказной, но доброй девочки понятен и близок любому ребёнку. На протяжении нескольких пятиминутных серий Маша успевает перевернуть верх дном домик медведя, разозлить пчел, засыпать дом снегом, извести все продукты на варенье, испугать всех домашних и лесных зверей. Но мультфильм вовсе не ограничивается шутками вроде надетой на голову банки и избиения медведя его же системой защиты от воров. В каждой серии дружелюбный медведь, выступавший когда-то в цирке, учит непоседливую Машу чему-нибудь полезному – звонить по телефону в случае опасности, радости дарить другим подарки, ухаживать за больным, играть на музыкальных инструментах, кататься на коньках, узнавать следы зверей на снегу и тому подобное. Желание подражать Маше может быть только положительным, ведь мультфильм учит и главным жизненным ценностям – дружбе, взаимопомощи, избавлению от ревности. Цикл Машины сказки, в которых героиня Маша рассказывает свои варианты русских народных сказок так же являются осовремененными, но столько же доброжелательными и полезными сказками, как сам сериал Маша и медведь.

10 из 10