'Маша и медведь' - это фильм, который большинство из зрителей впервые смотрит с ребенком ( со своим, с чужим - неважно).  И уже после этого часть взрослых начинает смотреть его как бы 'для себя'. Потому что этот фильм предназначен самому широкому кругу зрителей. Создатели смогли найти те главные кнопочки, которые предназначаются  и совсем маленьким  и очень взрослым зрителям.

Фильм 'Маша и медведь' - это вариации на тему русских народных сказок, где Маша то забредала в дом к семье медведей и переворачивала там все вверх дном, то залезала  в корзину к медведю и съедала все его пироги. В фильме у Маши масса новых приключений. 

В целом, она - непоседливый,  не очень воспитанный, но любознательный ребенок, нуждающийся в Мишиной любви и заботе. Миша, в свою очередь, дает Маше свои уроки жизни, терпит ее за то, что она спасает его от одиночества. Это взрослый взгляд на отношения Маши и Медведя. 

Для детей мультик про Машу - это целая энциклопедия. Миша спит на подушке и под одеялом - давай и ты, дружок, после мультика так же ложись и засыпай.  Миша чистит зубы - ты тоже должен так делать. Маша орет и топает ногами - ты видишь, как это плохо?  Почему клюет? - Давай, дружок, я расскажу тебе и об этом. Фильм предполагает  и дальнейшее общение ребенка со взрослыми на многие темы. Серия про таинственные следы - чем не предпосылка к изучению настоящих следов на природе? Фильм заставляет ребенка делать выводы из хороших и плохих поступков, а задача взрослых - помочь ему в этом. Рассказать - почему варенье не варится из огурцов и шишек, и что Маша хоть и ошиблась, но она ведь очень хотела порадовать Мишу. Каждая серия - это новая тема для обсуждения с ребенком. Как там у Маяковского? 'И спросила Кроха: что такое хорошо и что такое плохо?'

Огромное достоинство фильма - скорость изложения. Кадры меняются динамично, но именно в таком темпе, чтобы взрослые могли прокомментировать ребенку происходящее. Графика - изумительная. Вспоминая все неудачные эксперименты с созданием новых мультяшных героев - непонятных шестиухих фиолетовых уродцев - авторам фильма можно выразить огромную признательность не только за Машу и Медведя, но и за волков, и за зайца, и за Медведицу - каждый персонаж мультика очень достоверный и характерный.

В фильме немного диалогов, что делает его более легким для восприятия. Сложные анимационные фильмы, особенно зарубежные, несмотря на 'звездную' озвучку все - таки очень сложны для детского восприятия. Здесь же озвучка - просто высший класс! Алина Кукушкина - неоспоримая находка для этого фильма. Именно благодаря ее интонациям банальные, на первый взгляд, фразы, наполняются каким-то вторым смыслом, приобретают подтекст. 'Очень добрый день', 'Это не мне? Не дам!'  'Я вся такая скорая на помощь' -  зрители будут цитировать именно интонации этих фраз.

Фильм просто великолепный, умный, добрый, талантливый. И, что самое главное, познавательный и полезный. Главное, чтобы рядом с ребенком при просмотре находился умный взрослый, который помог бы ему сделать правильные выводы из увиденного.

10 из 10