Мультик, надеюсь, станет классикой. Отличная идея, реализация - на хорошо. Все-таки в чем-то слишком много глянца и анимации. Хотя, я привык к другому формату мультиков, поэтому сложно сказать, насколько это предвзятое мнение. 

Маша собрала в себе солянку детских черт, которые обычно убивают взрослых ) Бесконечные почему, бесконечные хочу, бесконечные дай, пойдем и прочее. При просмотре раздражение боролось (безуспешно впрочем) с восхищением - тут думаю неплохой тренинг для будущих пап и мам в том числе, потому что воспитание детей - это ежедневное сталкивание с тем, что Маша вытворяет в мультике. И только дураки это не принимают - потому что это дети, это другие люди.

Много различных ситуаций, показывающих любовь и заботу. И когда была какая-то 'плохая' ситуация - Маша делала что надо, а в остальное время, как любой нормальный ребенок - свою бьющую через край энергию выплескивала на взрослых.

Почитал отзывы. Не понятно одно - с какой стати взрослые люди его подгребают под свою гребенку. Вспомните себя в детстве - вас интересовали алкаши, катастрофы, политика? Я думаю, что нет. Зато вам было ужасно интересно смотреть тот же бессмертный 'Ну, погоди!', я прав? И вы не задумывались - как это волк срывается с крутящейся карусели, как это он курит постоянно, как ему на голову телевизор одели и прочее.  Вы не проводили аналоги с реалиями - вы были дети. Вы на элементарных, простых вещах - которые для взрослого зачастую кажутся слишком примитивными и глупыми, можно сказать, учились. А сейчас своей 'мозговитостью' и 'продвиностостью' - по крайней мере на словах гнобите детское восприятие. 

10 из 10, несмотря на немного непривычную графику.