Моя рецензия будет касаться скорее книги, чем фильма. Оправдываю это тем, что сериал, кстати, замечательной режиссерской и актерской работы, полностью повторяет сюжет и все реплики повести «Перекрестные тропы» Ивана Франко.

Несомненно, «Перекрестные тропы» - это классика украинской литературы, но классика очень нетипичная. Более того, для своего времени произведение стало своеобразной революцией в «крестьянской» литературе украинцев. И крестьянской эта литература была не из-за стиля повествования, а из-за проблем, которые описывались в произведениях: панщина, бесправие крестьян, алкоголизм - одним словом, проблемы бытового уровня. «Перекрестные тропы» стали одним из первых индикаторов становления современной украинской нации.

Особенностью истории является ее главный герой. Это не обездоленный крестьянин и даже не несчастная девушка. Евгений Рафалович - адвокат, глубоко образованный человек, имеющий устойчивую жизненную позицию. Впервые в истории украинской литературы главный герой - представитель украинской интеллектуальной элиты. В книге переплетаются линии любви и гражданского сознания. Автор подробно описывает проблемы несправедливой судебной системы, ростовщической кабалы, бесправия женщин. Ярко демонстрируется нежизнеспособность многих австро-венгерских законов, их «двойное дно» - равенство всех народов де-юре и доминирование поляков над украинцами (русинами) де-факто.

Неслучайно автором данного произведения является именно Иван Франко. Он, в отличие от большинства украинский писателей, был не крестьянином, а выходцем из обедневшего шляхетского рода. И родился Иван не где-нибудь, а в Галичине, которую после Весны народов называли украинским Пьемонтом. Франко был интеллигентом до мозга костей, и эта интеллигентность проявлялась в каждом произведении Каменяра. Он мыслил не повседневностью, а будущим, чувствовал потребность формирования политического мышления своего народа. Более того, Франко стал основателем первой в Украине Русско-Украинский Радикальной партии (1890). Такие взгляды писателя нашли отражение в «Перекрестных тропах»

Я однозначно советую прочитать книгу «Перекрестные тропы» и посмотреть сериал «Западня». Эти произведения отражают сущность жизни как украинской интелигенции, так и крестьян  в Галичине во второй половине XIX века. Особенно произведения понравятся людям, которые искренне интересуются историей украинского народа.

10 из 10