Благодаря своей младшей двоюродной сестре, я все-таки ознакомился с данной картинкой. Впечатления после просмотра остались положительные. Хоть и мультик довольно детский смотреть было совсем не скучно.

Сюжет получился весьма простеньким и без всяких закрученных сюжетных линий. Но ведь данный мультфильм как раз таки и предназначен для детей, что бы при просмотре, он у них не вызывал какую-то там смысловую нагрузку, а смотрелся очень легко, и в тоже время интересно.

Я был в шоке, когда узнал, что большинство людей считают Машеньку злым и жестоким персонажем по отношению к животным. Ну как же так? Она вовсе не злая, а любопытная девочка, которая сует свой нос куда не надо. Как впрочем и любой настоящий ребенок. Люди, вспомните себя в детстве. Я уверен на все 100%, что большинство из Вас просто не смогли бы удержаться не погладив маленького котенка пробегающего по дороге. Практически тоже самое и показано в мультфильме. Так что никакой жестокости к животным в данной ленте нет. Или Вы думаете, что забота ребенка к животным слишком жестока? Если да, то мне Вас очень жаль...

А так же, как можно только говорить про ребенка, что он несет одно зло окружающим? В детстве Вы наверняка тоже вытворяли какие-то пакости или делали то, что не надо из-за любопытства. Здесь тоже самое! Маша ведет себя так, как повели бы себя многие дети! Ведь не даром говорят, что за детьми нужен глаз да глаз!

Но вот с чем я полностью согласен с большинством людей, так это то, что дети посмотревшие данный мультик могут подражать Маше, тем самым делая не очень хорошие дела или просто вредничать.

Ну а в целом, получился вполне не плохой отечественный мульт-сериал, с забавными персонажами и красивой графикой. Смотреть рекомендую как детям, так и взрослым!