Прежде чем отозваться именно о 'Маше и Медведе', хочу сказать, я большой любитель подобных мульт-сериалов, серии которых не превышают 10 минут.

Моё знакомство с сериалом произошло с помощью шоколадки, которую мне подарили, увидев эту замечательную мордашку я вспомнила, что это же мультик такой есть! И прошло не так много времени до того, как я стала смотреть Машу и Медведя.

Бесконечная история о вредине-Маше и Медведе, которого бесконечно жалко, но зато какая это история! Маша - это ведь потрясающий персонаж! Какая же она шикарная вредина, она богата своей харизмой, её натура действительно вызывает интерес. Ведь в каждом из нас живёт такая Маша, такая большая озорница, которая толкает нас на всякие необдуманные поступки, в результате чего мы краснеем, но всё же счастливы, как и эта Маша. Она просто живёт, в ней бурлит энергия, пусть и живёт она только на наших экранах телевизора или мониторах компьютера. В её маленькой оболочке есть своя огромная индивидуальность и большая искорка, чего, кстати, не хватает многим мультикам, героини которых до страха однообразны. Вы говорите наглая и бесстыжая, ну во-первых раз она признаётся Медведю и краснеет - она уже не бесстыжая, чувство стыда у леди имеется; во-вторых дети, а тем более девочки чаще всего таковыми и являются - наглыми, и эта наглость она детская и по-своему смешная, без неё эта Маша была бы не Машей... Ну а личико, про него и говорить не надо, прелесть какая редко бывает в нашей анимации, это присуще США, а эта девчушка своей озорной рожицей сделает даже Рапунцель. И плюс за наше русское платьице, это у меня всегда в фаворитах! Маша - безумно яркий и интересный персонаж! У неё есть своё мышление, кто-то такого своеобразия не выносит.

Медведь же это противоположность Маши. Нет, я не хочу сказать что он неинтересный, несвоеобразный, в нём это тоже всё присутствует, только своё. Он тихий взрослый, который не привык к такому шуму и скорости происшествий, что устраивает ему Маша, но он с этим живёт, это стало неотъемлемой частью его жизни. Его натура тихая и спокойная, которая не может жить без тёплого чая, заваренного с помощью самовара, с малиной, он очень трудолюбивый и серьёзный персонаж, чего стоят одни его старания с вареньем и чистотой дома, у него есть свои чувства к Медведице, такие интеллигентные и роскошные. Никогда не представляю его без клетчатого пледа, в его образе это вечная вещь. Любит поспать и любит Машу. Сколько раз я видела в ваших рецензиях подобные слова 'давно бы уж наказал он эту Машу!', а хочет ли он вообще её наказывать? Медведь безумно добрая и умная личность, он тоже достаточно интересен, особенно своим трудолюбием и привязанностью к дому, к Маше и к варенью!

Вообще анимация у мультфильма хороша, она живая! Действительно чувствуется их натура, ведь всё что они делают очень реалистично, вот здесь Россия молодец, т.к. в основе наших лучших мультфильмов нарисованные картины, а это анимация, поэтому видно что стараний немало приложено. Персонажами главными я вполне довольна, но ещё мне симпатичны белочки, зайцы, волки и хрюша! Вот хрюша роскошна, просто нет слов! И домик с кустиками малины тоже удались на славу, в анимации это грандиозный успех!

Голосок, здесь только один - Машин! Остальные говорить-то не умеют, хотя не мешало бы, но это уже было бы не то, а персонажей непостоянных я затрагивать не буду. Но Маша говорить замечательным голосочком, Алина Кукушкина - большое тебе спасибо, за потрясающее озвучивание великолепной героини! Он живой и яркий, некоторые подобные голоса буквально похожи на писк, но это не тот случай. Здесь в звучании и этих нотках льются волны озорства, улыбки и счастья, а когда Маша сознаётся или действительно чем-то увлечена зритель это всё чувствует не только через картинку, но и через голос, ведь под любое настроение у героини разный и голос. Здесь действительно талант у человека, хотя девочке всего десять лет. Спасибо!

Ещё определённый вклад в успех мультика внёс композитор, отдельная похвала.

То, что мультик плохо влияет на детей я согласна, поэтому возрастное ограничение определённо требуется. Здесь чисто для подростков и взрослых, которые уже упустили то время, когда им можно было так себя вести. А вот посмеяться от души и поднять настроение - мультик самое то! В этом авторы не промахнулись и попали в точку, каждая серия меня заставляет улыбаться и действительно смеяться, а т. к. смех продлевает жизнь советую посмотреть многим взрослым! Детям же разрешать просмотр не советую потому, что не все осознают что можно, а что нельзя.

Достойная работа, спасибо авторам!

10 из 10

12+ в уголке экрана кстати...