Мультфильм производит прекрасное впечатление, оторваться просто невозможно. Не думала что последние российские мультфльмы могут так порадовать!

Главные герои:

Маша просто чудо-ребёнок!Очень милая и смешная, её фразочки  заставляют смеяться, и для меня стали буквально крылатыми, пользуюсь в повседневной жизни. Она не боиться никого в лесу, потуму что у неё есть верный и надёжный друг мишка.

Медведь взрослый артист цирка, который живет в лесу и любит футбол. До появления Маши в его жизни всё было тихо и мирно, я бы сказала скучно. Она наполняет его жизнь весельем, своеобразными приключениями. Как бы он не пытался избавиться от неё, в итоге он сам находит Машу, и они весело играют.

 Пускай это где-то похоже на зарубежные мультфильмы, но всё же в нем сохранились особенности русского характера, традиции широкой, доброй души. В наших мультфильмах медведь дружит с девочкой, которая его совершенно не боиться. Только в наших мультфильмах волки похищают детей и просят выкуп колбасой, а не съедают девочку. Добрый юмор пронизывает этот мультфильм. Огромное спасибо создателям этого шедевра. Ждем продолжения!

Ставлю 10 из 10

Подразумеваю 1000000

10 из 10