Третий сезон любимого многими сериала, вышедший на экраны в 2002 году, снова получился выше всяческих похвал и совершенно ни чем не уступил предыдущим сезонам. Конечно основная заслуга в этом авторов сценария Игоря Агеева и Владимира Вардунаса, и конечно великолепному актёрскому составу и их не менее великолепной игре, а так же чудесной музыке Андрея  Рейнгардтовича Сигле.

Вообще третий сезон по сравнению со все предыдущим, как собственно и следующими, получился пожалуй самым драматичным, практически в каждой серии есть о чём взгрустнуть, за исключением может новогодней дилогии 'Рекламная пауза', да и то, там в конце истории когда персонажа Мэда Кьюкамбера, чертовски похожего на Николаева, провожают в аэропорту и показывают плачущую Сабанееву становится немного грустно. А вот в истории 'Ловушка' всё выглядит полностью наоборот, там за исключением сцены, где Николаев видит во сне свои похороны, больше и нет моментов заставляющих улыбнуться. Но всё же в большинстве своём данный сезон получился очень грустным, затрагиваются самые пугающие темы, без вести пропавшие, трансплантация органов у приёмных детей, похищение девушек для вывоза за рубеж и продажи в сексуальное рабство, коррупция и торговля оружием в Вооружённых силах РФ, во время Чеченской войны, вывоз национальных ценностей за рубеж и многое другое. Смотрится это всё, как и прежде с огромнейшим интересом невозможно оторваться от экрана, но и место присущим этому продукту, юмору и душевности, здесь тоже нашлось место. 

Одним словом очень редкий, по Российским меркам кино, сериал которому подобное долгожитие не навредило совершенно, и это сериал к третьему сезону остался таким же замечательным и прекрасным, каким был и на стадии своего зарождения. За это огромное спасибо, низкий поклон, громкие и продолжительные аплодисменты и самая большая зрительская признательность всем создателям этого неповторимого кинохита. Ну нет сегодня ничего подобного, просто нет, поэтому остаётся только радоваться тому, что подобный проект у нас был, и пересматривать его при первой возможности.

10 из 10