Кто из нас в детстве не шалил и не бесился?? Думаю, даже самые тихие не могут этим похвастаться. Вот и девочка Маша тоже далеко не пример для подражания. Да, её вся живность в доме боится! Как только медведь держится...

Можно подумать, что Машенька - заправский хулиган. Однако движет ей не простое желание что-нибудь натворить, а обычное любопытство. И если оно оборачивается чем-нибудь неприятным, Маша всегда пытается поправить ситуацию. Она и варенье сварила, и волков вылечила. 

Медведь в мультике тоже добрый. Вместо того, чтобы съесть или напугать Машу, он терпит её каждый божий день. И зрелище это не может не вызвать улыбку.

В целом мультик выше всяких похвал. А если говорить о его воспитательной деятельности, то, на мой взгляд, лучше не придумаешь. Где же еще как не в мультике ребенок может понять, что такое хорошо и что такое плохо?

Итог. Потрясающий мультфильм для детей всех возрастов!!

Оценка. 10 из 10