Все началось с того, что как то моя младшая сестра просматривала новый мультик в своей комнате. Особого внимания на то, что она смотрит я не обратил. А зря. Просматриваемым мультиком оказался новый российский мультфильм- Маша и медведь. 

Вскоре к просмотру подключились мама и папа. Смех начал разноситься по всей квартире и это, надо сказать, меня заинтересовало.

Вскоре и я подключился к просмотру. То, что я увидел вызвало у меня восторг, не иначе. По ту сторону экрана бегала маленькая девчушка, жизнерадостно что-то вереща. А там где она пробегала оставался погром. И это вызывало смех.  Не унылое 'кхм', которое я привык говорить при просмотре всяких мультфильмов по телевизору. Так же стоит отметить медведя, который хочет воспитать Машу, но у него это плохо получается.

Кажется, что весь мультфильм буквально пронизан теплотой, радостью и добром. Давно я такого не наблюдал.

Итог.

Маша и медведь- отличный мультфильм для всей семьи. Если у вас плохое настроение, то Маша с медведем быстро его вам поднимут.

Моя оценка 

10 из 10

 Приятного просмотра.