Мультфильм замечательный! Веселый! Смотрели всей семьей - понравилось всем, лично я хохотала от всей души. В некоторых моментах узнавала свое чадо (например в эпизоде на кухне, разве маленькие дети ведут себя как-то иначе, если они рядом?).А  тем  кому не нравится хочется сказать, что животные разбегаются от Маши не потому, что она такая ужасная, а потому, что ребенок со своей непосредственностью, любознательностью и открытостью миру не всегда большой друг животным (вспомните своих домашних котиков и собачек, которые при появлении маленького человечка норовят в какую-нибудь щель забиться), а стрелки, пчелы и т.п. по-моему, тоже вещь понятная, если бы все дети с пеленок были такими умными, что знали как  и где себя вести, то зачем тогда их родители, как минимум, до совершеннолетия воспитывают, растят и отвечают за них, пусть бы с детского сада и во взрослую жизнь...Кстати, всеми любимый персонаж из детства - волк из 'ну, погоди!' разве вел себя идеально?..Для этого есть Вы - Родители, чтобы все объяснить