Мультик потрясающий. Смотрели всей семьей - было смешно. Мои родители сказали, что оказывается еще не разучились хорошие мультфильмы делать. Смотрела даже бабушка, которой за 80. А теперь те, кто кричал  'Вот раньше были мультики', а сейчас не пойми что, подумайте почему такой видеоматериал не вызвал отторжения, ведь старым людям очень сложно воспринимать новое. (Чтоб не сложилось превратного впечатления, она очень образованный человек, имеет Высшее медицинское образование, ах.. родители тоже врачи, это к слову, что оценка мульта медработником ни есть 'непреложная истина).

Для тех, кого 'бесит'. .. Народ, 'психическую неуравновешенность' надо лечить. Когда бесят дети - это тяжелый случай, вас послушать, так ребенок должен сидеть и не подавать голоса, пока не будет велено, а также, ходить по струнке. Ну так не бывает, а если Вы такое видели, то такой ребенок подавлен родителями как личность, и глубоко несчастен.

Маша - это набор таких характерных для мелких черт, но весьма неприятных их родителями. Истерика на публику, и в принципе действия на публику, ведь все дети 'проверяют' окружающих - с кем что можно.  Все эти фразы 'мое-мое-мое', 'дай' 'это что не мне?', мы слышим от детей, и не потому, что они смотрели Машу.

По поводу безнаказанности, просто мульт не пропагандирует насилие над детьми, хотя Маша таки медведя довела - и была поставлена в угол. К вопросу о железнодорожной стрелке, не стоит вырывать из контекста мультика. Ведь в мультфильме четко показано к чему приводят такие 'игры', как результат 'поезд' сошел с рельс, а Дед мороз - болен.

Не стоит хвататься за голову и кричать 'чему же этот мультик учит детей', вон в 'Ну погоди!' волк, курит, пьет и вообще тунеядец, а это классика советской мультипликации. Мультфильмы надо смотреть вместе с детьми. Я смотрела со своей племяшкой, которой 5 лет. Надо объяснять детям, с ними общаться, показывать на примере Маши, чего делать не стоит. Во время просмотра, у меня спросили 'А почему она думала, что все подарки ей?' (серия с Дед морозом) Во что это вылилось: в разговор об эгоизме и прочих людских качествах. Не стоит недооценивать детей, они все понимают, если им объяснить.

Маша и Медведь - это мультфильмы не только для детей, но и для взрослых, ибо тут показано не только как Маша ищет свое место во взрослом мире, но и как Медведь пытается себя соотнести с миром Маши.

10 из 10