Я не очень люблю фильмы, в которых все главные герои являются афроамериканцами (за исключением 'Не грози Южному централу'). Не подумайте ничего плохого. Просто в таких фильмах обычно показывают нищету, наркотики и насилие. Этот же очень красивый фильм про четырёх красивых женщин, находящихся в непростых жизненных ситуациях. Подругам приходится переживать один тяжёлый год. В ожидании драгоценного выдоха.

Рядом с бронзой царей, разжиревших на лжи и крови,
Рядом с бронзой героев, рискнувших собой в одночасье,
Должен выситься памятник женщине, ждущей любви,
Светлый памятник женщине, ждущей обычного счастья.

(Р. Рождественский, поэма 'Ожидание (монолог женщины)')

Саванна (Уитни Хьюстон, как всегда обворожительна), мужчина чьей мечты женат и имеет маленькую дочь, никак не может завести продолжительные отношения, так как сердце её уже занято.

Соблазнительницу Робин (Лила Рошон) не устраивает роль любовницы мужчины, который никак не соберётся уйти от жены.

В меру пышная Глория (самый колоритный персонаж в исполнении Лоретты Девайн) одна воспитывает 17-летнего сына, а её бывший муж открыл в себе гомосексуалиста.

У Бернадин (Анджела Бассетт), пожалуй, история самая душещипательная: она с двумя малолетними детьми переживает тяжёлый развод.

Смотря этот фильм нельзя не провести параллель с 'Сексом в большом городе'. Только здесь всё поприличней. И намного серьёзней. Но и этот фильм не лишён юмора в сексуальных сценах. Я смеялся. При всей вульгарности (особенно в начале) 'В ожидании выдоха' не перегибает палку. Ведь это и есть на самом деле наша жизнь.

Форест Уитакер, будучи талантливым актёром, сумел снять в далёком уже 1995 году прекрасный и незагружающий фильм о тяготах простой жизни. Необязательно быть женщиной, чтобы научиться чему-то у этого фильма. Не стоит рассматривать ситуации героинь в прямом смысле. Фильм учит смелости и силе. Ведь, пожалуй, истинные смелость и силу 'слабого пола' знают только сами женщины.

Не похвалится силою, но на ней, тем не менее,
И заботы служебные и заботы семейные.
Всё на свете познавшая, все невзгоды прошедшая,
Остаётся загадкою современная женщина.

(Р. Рождественский, поэма 'Ожидание (монолог женщины)')

Рекомендую смотреть всем без исключения. Получите истинное удовольствие.

9 из 10

P.S. Уважаемые мужчины, хочу призвать нас (каюсь, сам грешен) любить наших женщин не так (формально), как мы это умеем, а так (по-настоящему), как они этого на самом деле заслуживают.