С некоторым удивлением прочитала большое количество отрицательных рецензий. Потому что лично я от мультфильма была в полном восторге!

Да, Маша хулиганка. Но все равно очень добрая и веселая. Всегда пытается исправить то, что сделала плохого. И варенье медведю сварила, и одно из желаний золотой рыбки для него загадала, даже ремешок протянула, когда уж очень была неправа. Хорошо еще, что медведь оказался категорически против телесных наказаний!

Маша похожа на многих детей. Ну разве мало кто плачет, одним глазом наблюдая за реакцией родителей? Мало кто готов слопать все конфеты, если уж дают? Многие могут спокойно сидеть с удочкой, не мучая взрослых кучей вопросов?

А самое главное, что мультфильм интересно смотреть и взрослым, и детям! Всем смешно. Дети что-то там такое для себя видя, взрослые смеются над машиными афоризмами, над удачно вставленными старыми советскими песнями... В общем, всем хорошо!

А еще мне кажется, что все это не имело бы такого успеха без голоса Алины Кукушкиной. Просто потрясающе озвучивает!