О боже, эта девочка - сплошная катастрофа! Впрочем, она такая искренняя и забавная, что это ей можно простить.

Конечно, многие могут думать, что мультфильм не представляет собой ничего, кроме сплошной нелепости, и не дай бог, дети начнут подражать этой проказнице. В этом случае посмотрите некоторые американские мультфильмы, где героев без сожаления сплющивают в блин, и это считается забавным зрелищем. Наша Маша не такая. Она, конечно, приводит в ужас весь лес одним своим появлением, но она НЕ ЖЕСТОКАЯ! И мне очень симпатична. Что касается подражания Маше, скажу честно - этому чертёнку дети подражают, да. Есть у знакомых моих родителей именно такая поклонница Маши, я её отлично знаю. Да, шалит, постукивает по столу ложкой, ожидая обеда (совсем как Маша: 'Кашу, кашу!'), но она такая замечательная! Весёлая, и может, как любой ребёнок, иногда доставлять родителям проблемы. Но что же ей, тихо-мирно сидеть в углу и переодевать куклу? Пока ребёнок, пусть шалит! Пусть радуется каждому моменту и радует других.

Так что, поверьте, жестокими дети после просмотра не будут, потому что в мультфильме этом чётко разделено, что такое хорошо и что такое плохо, в отличие от многих других. И тем не менее он очень смешной, его любят дети, даже обожают! И родители любят этот мультфильм не меньше, с удовольствием смотрят вместе с любимым шаловливым чадом. Ну а я, без сомнения, присоединяюсь к их числу!