Уже столько раз видела этот мультик, что пора бы и написать отзыв. И могу с уверенностью сказать, что это один из лучших российских фильмов. 

Впервые мульт увидела из-за младшей сестры. И я, и все знакомые, у которых есть дети, после просмотра мультфильма в один голос говорим, что это просто с нашего ребёнка списано. Вот скажите, разве ваши дети никогда не шалили? Никогда ваши вещи не брали? Никогда не могли определиться с меню? Никогда не лезли на кухню, чтобы 'помочь'? Никогда не приставали с дурацкими вопросами? Никогда не скакали на вашей кровати, чтоб вас разбудить? Да и вообще никогда не делали то, что вам не понравится? А вы в таких ситуациях разве не были похожи на Медведя, любящего Машу и заботящегося о ней не смотря ни на что? Все ситуации были настолько реалистичными, что смеялась вся семья. 

Алина Кукушкина, озвучивавшая Машу, идеально подходит для этой роли. Она прекрасно передаёт эмоции, настроение, даже характер своей героини. Сложно представить чей-то ещё голос вместо Алининого.

Итак, подведём итог. Пусть главная героиня взбалмошна и болтлива. Но она практически списана с детей. Наверное, потому так любима. Редкий ребёнок не обладает хотя бы одной чертой характера, какой обладает Маша. К тому же этот мультик ведь учит доброте, отзывчивости, преданности и верности дружбе, умению прощать. Приведу пару примеров. Да, Маша плохо себя ведёт, но ведь Медведь-то её прощает. А когда медведь болел, не Маша ли о нём заботилась, не покладая рук? Можно ещё много таких примеров привести. В общем, не так уж и плох мультик.

9 из 10