Герой повести А.П.Чехова «Моя жизнь» говорит о том, что хотел бы иметь кольцо, на котором написано: «Ничего не проходит…» Эти слова могут служить эпиграфом к фильму Алекса Ван Вармердама «Платье».

Главный действующий персонаж фильма – летнее платье с удивительной судьбой. Женщины, которые это платье одевают, сами того не подозревая, оказываются втянутыми в невероятный поток опасных событий. Платье или его «память» притягивает людей с нездоровой психикой и обостренной восприимчивостью, косвенно выявляет сложности взаимоотношений и указывает на нерешенные проблемы. Чем платье не живое существо? У истоков его рождения стоял конфликт отношений: недостаток любви и неспособность любить.

Так от личной драмы художника по ткани, от извращения модельера, от отчаянной попытки удержать хоть кусочек молодости начинается его непростая история. Это фильм для непредвзятого зрителя, который сможет разглядеть за грустным юмором сюжета связанность всего, что с нами происходит с состоянием, в котором мы пребываем, когда любим, творим, просто идем по улице.

Фильм начинается и заканчивается просьбой о поцелуе, просьбой о том, чего всем нам не хватает.

8 из 10