Спустя четыре года после выхода «Северян», упрочивших славу режиссера, как одного из самых необычных не только голландских, но и европейских мастеров, Вармердам снял еще один абсурдистский трагифарс о платье, ставшем сексуальным фетишем. 

По сути, он предложил к рассмотрению не что иное, как эволюцию хлопкового бутона, который сначала предстает куском материи, потом превращается в женский наряд и начинает путешествовать от одной героини к другой, принося им одни лишь несчастья. Заряженное извращенной сексуальной энергетикой модельера, оно становится прямым источником неприятностей для тех, к кому попадает. 

Мужчины всякий раз возбуждаются при его виде, а женщины, которые к нему прикасаются, оказываются объектом нездорового вожделения. Но даже после того, как платье сжигается в крематории вместе с последней владелицей, «дело его продолжает жить»… Ранее подобную предметную метаморфозу с блеском продемонстрировал Отар Иоселиани в «Фаворитах луны», однако Вармердам предпочитает иную жанровую стихию. 

Приняв эстафету у Йоса Стеллинга, еще одного «малого голландца», он снял абсурдную комедию о безумном, безумном мире и населяющих его чудиках, чьи неудачи в личной жизни крайне негативно отражаются на психике. 

Как и в «Северянах», Вармердам выступил здесь не только в роли режиссера, но и сыграл одну из главных ролей – кондуктора поезда, которого платье превращает в одержимого маньяка-фетишиста. Вместе с тем фильм является еще и любопытным образчиком «семейного подряда»: чуть ли не половину производственных функций – от продюсирования до написания музыки – взял на себя клан Вармердамов.