Череда трагикомических ситуаций из жизни разных и по большей части весьма странных личностей. Кто конечно не без странностей, но в этом кино показаны, определённо очень интересные эпизоды. Это и не удивительно. Не так просто отойти из нарочито абсурдистско-театрального представления киноматериала в сторону, хоть и с долей того же абсурдизма и сюрреализма, но всё таки реализма. Ну скажем так символического реализма. 

Персонажи эпизодов переходят из одной ситуации в другую, кто то больше не появляется, чья то жизнь катится под откос. Связь и причина в какой то мере всего происходящего можно обозначить вещью-неким роковым и в какой то мере мистическим платьем. 

Так получается, что эта вещь не приносит её обладателям счастья, а даже наоборот втягивает их в весьма сложные и как правила неприятные ситуации доходящие даже до трагизма. При всём этом фильм по большей части воспринимается именно на комедийном уровне. Персонажи как будто наделены неким экзистенциальным восприятием действительности и являются именно не главными героями, а персонажами в потоке происходящего. 

Алекс Ван Вармердам мастер по созданию такой фирменной ситуации. Авторская комедия определённо его 'конёк'. Традиционный для его фильмов актёрский состав идеально подходит. Так же и джазовое меланхоличное, но таящее внутреннюю энергию музыкальное сопровождение. 

Великолепный самобытный фильм. Всем рекомендую.