Вячеслав Владимирович Бровкин известен, прежде всего, как постановщик целого ряда серий цикла «Следствие ведут ЗнаТоКи». Однако, Вячеслав Владимирович снял, работая режиссёром Главной редакции литературно-драматических программ Центрального телевидения (как сценарист и режиссёр) ещё один цикл телеспектаклей - о комиссаре Мегрэ. Всего Бровкин снял 6 таких спектаклей, первые 2 из которых - 'Смерть Сесилии' (1970) и 'Дело мёртвого тигра' (1970) - не сохранились. В первых пяти спектаклях, снятых Бровкиным, роль комиссара Мегрэ играл актёр театра и кино, педагог Борис Михайлович Тенин. 'Мегрэ у министра' - последний фильм-спектакль режиссёра Бориса Тенина из цикла о знаменитом французском сыщике Мегрэ. Здесь главную роль доверили знаменитому Армену Джигарханяну. 

Сегодня 'бумажные книги' читают немногие. Большинство предпочитает видео- или аудиоформат. И в том, и в другом случае читатель-зритель-слушатель получает именно то, чего хочет. Однако предпочтения есть предпочтения - одно дело слушать неподражаемый голос Армена Борисовича, а другое - ещё и за его мимикой наблюдать. К тому же в спектакле задействован целый ряд известных актёров: Пётр Вельяминов, Борис Химичев, Игорь Верник, Людмила Аринина, Эдда Урусова и другие. Бровкин, как сценарист, слегка 'подправил' писательский текст, изменив некоторые акценты и несколько 'упростив' персонажи. Однако заметить это может лишь очень внимательный читатель с отличной памятью. Что же касается остальных, то на их долю останется интересная постановка с любимыми актёрами в главных ролях.