Леонид Иванович Бородин с лихвой хлебнул 'лиха' на своём веку. Отец — Шеметас Феликс Казимирович, литовец, краснодеревщик, был расстрелян в год, когда родился будущий писатель - в 1938 году. В 1956 году был исключён из ВЛКСМ и университета за участие в неофициальной студенческой студии «Свободное слово». В 1965 году вступил в образовавшуюся в Ленинграде подпольную антисоветскую организацию «Всероссийский социал-христианский союз освобождения народа» (ВСХСОН), программа которой, по словам Бородина, заключалась в трех основных лозунгах — христианизация политики, христианизация экономики и христианизация культуры. В начале 1967 года организация была раскрыта КГБ по доносу, почти все её участники были арестованы. В 1968 году осуждён на 6 лет политлагерей строгого режима. После освобождения обратился к прозе. Второй арест — 13 мая 1982 года. приговорён к максимально возможному по данной статье сроку — 10 годам политлагерей особого режима и 5 годам послелагерной ссылки. Освобождён досрочно летом 1987 года.

Казалось бы, вся биография Бородина заставляла его писать исключительно негатив о строе, который отобрал у него больше 10 лет активной жизни. Однако, это совсем не так. Повесть 'Перед судом' по которой снят фильм, ни в коем случае не антисовесткая. Она - о переломанных и перемолотых режимом судьбах. Она - о том, как чистый, верящий в жизнь лейтенант Сницаренко (Алексей Богданович), пройдя через настоящие круги ада, приходит к пониманию, что человек неотделим от своего прошлого и настоящего. Он чувствует себя одновременно и 'постаревшим куском прошлого' и человеком перед судом, на неопределённый срок отсрочившим свой справедливый приговор. Именно такова повесть, однако, сценаристы решили 'углубить' тему, существенно отойдя в начале картины от оригинала. Непонятно, зачем понадобился весь этот акцент на двуличном изуверстве капитана Калиниченко (Олег Штефанко), которого в повести нет и в помине? Зачем 'гнать волну' там, где никакого ветра нет? 

Фабула повести предельно проста: за свои поступки нужно платить. Всегда. Даже через много-много лет. В повести нет никакого 'красного террора', которым братья (режиссёр и сценарист) Ильенко сильно приукрасили фильм. В повести противопоставляются майор Шитов и лейтенант Сницаренко. Один - Шитов - уставший от 'мирной' жизни в окружении националистов и стремящийся поскорее отсюда уехать. Другой - Сницаренко - искренне мечтающий заниматься нужным и полезным делом. Но судьба распоряжается так, что им обоим придётся вверх тормашками перевернуть свою жизнь. Именно в этом главная коллизия и главная драма повести, а вовсе не в том, какие 'эти красные' сволочи. Всякого отребья хватало и 'там' и 'там'. Вот только зачем из националистов делать мучеников? Разумеется, до развала Союза такой фильм появиться не мог, хотя сама повесть была написана, когда о развале СССР мечтали лишь самые смелые фантасты из ЦРУ. 

'Жизнь — без начала и конца. Нас всех подстерегает случай. Над нами — сумрак неминучий, иль ясность божьего лица...' ('Возмездие' Александр Блок)