Время мчится, не жалея ни минут, ни столетий... Дети вырастают... и становятся взрослыми... И возвращаются в страну детства... вместе с любимыми фильмами...

- Наверное, в бутылке сидит Джинн...

Так думает Лисенок. Так думаем и мы вместе с ним. Таинственность. Загадочность. Сказка. Самая настоящая. От замечательного писателя, сценариста и драматурга Игоря Фарбаржевича. В нашей семье знают его по выпускам «Ералаша», легендарной телепрограммы «Будильник» и, конечно же, по рисованным мультфильмам «Туман из Лондона», «Старое Эхо», «Земляничный дождик».

- Что же попросить у Джинна?

Простая, казалось бы, обыкновенная прогулка по лесу... И какое пылкое воображение у нашего милого Лисенка. Фантазия уже рисует образы... ожидание, вернее, предвкушение исполнения желания ой как велико... Нет!.. А может?.. за свое спасение Джин предложит что-то сам?..

- Я не есть Джинн...

Великолепная, шикарнейшая озвучка. Такой колоритный баритон Игоря Верника... завораживающий и  обволакивающий... действительно Туман из Лондона! Акварельно прозрачные краски... визуальная призрачность происходящего... почти иллюзорность... и звуковая насыщенность... явственность голоса. Плюс восхитительная, можно сказать, говорящая музыка Шандора Каллоша! Прекрасная стилизация узнаваемых русских и английских мелодий.

- Думай... думай...

Призыв все поглощающего Тумана. Своеобразный 'слоеный пирог' смыслов - взаимопроникновение культур, сохранение собственной сути во всем многообразии мира...и при этом изящная пародия на псевдоангломанов. Яркий типаж вороны вам несомненно запомнится. И честный обезоруживающий своей искренностью ответ Лисенка: 'Мне никогда не приходилось думать в тумане'.

- Но я хочу домой

Современный зритель, возможно, с предложенной концовкой и не согласится... Как знать... как знать...

Что же, все-таки в итоге? Смотреть и пересматривать. Рекомендую всем, чтобы никогда-никогда не становиться скучными и унылыми! 

На меня этот маленький шедевр действует потрясающе! 

10 из 10