Мультфильм Станислава Соколова «Чёрно-белое кино».

В жизни нашей всякое бывает и хорошее и плохое. Как чёрное и белое, ну разве может ещё чёрно-белое, с полутонами да разводами грязно-серыми, как в жизни человеческой. А ещё есть мультфильмы. 

  Этот мультфильм, как бы для взрослых, и в нем есть, что-то неуловимое, что-то задушевное, то, чего иногда так не хватает, взрослому человеку то, что так непросто выразить словами. История о том, что прошло и не вернётся, но осталось в памяти и в душе. 

Как же хотелось, тогда, когда были мы маленькими стать большими, стать взрослыми, самостоятельными, жить в том мире, где всё будет не так. В этом взрослом мире действительно всё оказалось не так. Не так как хотелось, не так как представлялось, не так как должно бы быть.

Сюжет же мультфильма, вкратце такой. Мужчина средних лет, празднует день рождения, обычный день рождения, с родственниками и друзьями, кажется ну что тут такого, и вот он в сентиментальном настроении, уединившись, перебирает старые чёрно-белые фотографии. Он как бы встречается, с собой, там лет двадцать с лишним лет назад.

Конечно, опыт этой встречи будет грустным, но грустно это не значит плохо, это скорее значит, что в прошлом было, что-то хорошее. И это значит, что жизнь стоила того, чтоб её прожить. А ещё это значит, что всё-таки тогда мы были счастливы, просто по глупости не понимали этого. 

Но это ничего не меняет, потому что жизнь продолжается. Жизнь наша, кино чёрно-белое.