Главное отличие от манги: нет порнографии, только мясо, и то, какое-то неубедительное. то есть рейтинг PG-13, выше я бы не дала.

1. Снято с фильтрами цвета и очень классно настроение создается цветом.

2. Совершенно шикарный саундтрек.

3. Странный подбор сцен, которые вырезали из сюжета и которые оставили. 

4. Внезапно ужасно милые романтические линии.

5. Ниномия Казунари совершенно потрясающе играет Кея. И в свои 27 выглядит на 15.

6. Матсуяма Кеничи в роли Като смотрится довольно странно, довольно нетипичная для него роль.

7. Прекрасная японская созерцательность. Некоторые сцены по красоте, свету, цвету, тому как поставлен кадр настолько великолепны, что хочется пересматривать и пересматривать, например - 'свидание' Като с девушкой или сцена с почти мёртвым Кеем, когда он с оторванной ногой и рукой лежит в гараже, а вокруг постепенно начинается пожар.

8. До середины фильма слишком много пафоса и, простите, соплей 'Като, той ночью я правда хотела умереть', 'Герой должен быть героем до конца'.

9. Есть моменты, где действительно страшно. И инопланетяне, особенно милая многорукая статуя пугают.

10. Отлично закинуты удочки на тему второй части, узнать что было дальше хочется.

10 из 10