Один из примеров 'потерявшегося' во времени и среди других лент добротного фильма. Содержит в сюжетном дереве  две детективные ветки- основную (убийство учителки) и второстепенную, связанную с тремя гильзами. Не причесанный и грязноватый, как фильмы Алексея Германа, но в цвете и не особо глубокий. Без графического насилия, но психически  надрывный в ряде сцен. Идеологически нейтрален, насколько мог себе позволить, где даже главный антагонист не до конца конченый человек, со своей позицией.

Забытый по причине времени выхода- пред перестроечного. Несмотря на то, что фильм в прокате посмотрели более семи миллионов человек, кассовым не являлся, поскольку таковым считалась лента с количеством около пятнадцати миллионов.

Примитивный ассоциативный ряд- произведения раннего Шолохова; 'Приступить к ликвидации', 'По данным уголовного розыска'( оба экранизации романа 'Четвертый  эшелон' Эдуарда Хруцкого), 'Свой среди чужих, чужой среди своих', но на пару ступеней пониже действием и гораздо меньшего масштаба постановки.

Не дурной зимний 'истерн' позднего периода (после влияния Леоне, через Михалкова), с названием длинным, как макаронина. 

7 из 10