Я вижу не шизофреника. Я вижу себя. Я вижу человека, который устал, который устал настолько, что у него нет сил даже говорить. Он устал от быта, устал от квартиры, устал от любви, он устал... Почему? Потому что всё это забрало его душу. Короткие семнадцать минут говорят намного больше, чем полнометражный фильм. За эти короткие семнадцать минут можно увидеть всю жизнь героя. Творец, создатель, художник. Этот мир не для него. Люди - лишь назойливые мухи, насекомые, словно марионетки, повязанные по рукам и ногам липкой паутиной Страха. Страха перед завтрашним днём, в котором не только не будет лучше чем вчера, но вероятнее всего даже хуже. Его душа, кровоточит через третий глаз, пускает кровавые слёзы бессилья, невозможности вырваться, ведь уже нет сил бороться, а попасть во всеобщую паутину нельзя...

Надо сопротивляться! Но память... Она не даст покоя. Один момент, один неверный шаг и тонкая творческая натура была сломана пополам. Когда-то... И он уже не встретит свою девушку, как раньше, потому что мысли стали слишком липкими, слишком навязчивыми и противными. Свет только электрический. Вода только хлорированная. Опусти руки и душа твоя станет марионеткой. Утро - на работу. Вечер - с работы. И так в бесконечно тошнотворную, мигающую яркими огнями вывесок карусель. 

Этот фильм о борьбе, о борьбе Поэта с бытом, с серой трясиной повседневной жизни, которая заставит его сделать так, как надо ей. Работа производит сильнейшее впечатление, проблема поднята очень острая, собственно говоря, касаемая каждого, ведь душа то у каждого из людей есть. Метания уставшего художника - это метания уставшей души в теле. Фильм заканчивается криком... Несдержимом криком души... Титры. Экран гаснет...