Вы знаете, я очень не люблю и не смотрю современный российский кинематограф. Но как же страстно я люблю советское кино. Кино, которое воспитало три восхитительных поколения Творцов. 'Щенок' - первый фильм постсоветского пространства, который заставил меня поверить, что в кинематографе остались еще просвещенные люди. 

Честно, мне нет никакого дела, какой бюджет был отпущен на 'Щенка' и на его смотрибельность (хотя, надо заметить, что и смотрится он тоже весьма достойно). Это то кино, которое нужно смотреть через свою душу, чувствовать кожей. Кино, которое нужно услышать, а не увидеть.

Догадываюсь, что так подействовало на Алёшу и почему в одночасье весь мир перевернулся в его глазах - завораживающий голос Людмилы Чурсиной, которая играет тетю (или бабушку?) Валеры. Даже не сам голос, а манера разговаривать (если можно так выразиться в данном случае). Ребенок, привыкший к достаточно жесткому и очень уверенному в себе, миру, вдруг увидел и услышал другой мир - мир Добра, мягкости, смирения... Мир, который не стремится самоутвердиться по любому поводу. Мир, который просто живет. Мир, в котором хочется остаться навсегда...

Я прочитала все отрицательные рецензии. Все они написаны, как под копирку и читать их достаточно утомительно. Все этих авторов объединяет одно: гордыня. Эти люди не оценят духовный труд, который был вложен в эту ленту. Они и не смогут - их этому не учили. Я искренне желаю этим людям, так же, как Алёша, встретиться с Богом. 

И хочу сказать ОГРОМНОЕ СПАСИБО создателям этой картины! Вы вселили в меня Надежду на Возрождение русской культуры. Мы, зрители, очень ждем такие фильмы. Мы ждем настоящее думающее русское искусство.

Спасибо вам большое, дорогие друзья, за столь милую душевную ленту!