Ждала этого фильма очень долго. И вот наконец мне предоставилась возможность оценить экранизацию знаменитого Ганца.

Создатели аниме отошли от оригинала, создатели фильма отошли от оригинала еще дальше. Разумеется, принцип 'Почему так мало героев? Почему все не то?' здесь не подходит. Потому что угодить всем все равно не получится, а данное творение рассчитано не только на любителей манги. Но все же фильм вышел очень неплохим, хоть и чувствуется, что сделан в спешке.

Начнем все-таки с положительных моментов, а именно с персонажей. Больше всех меня порадовала Кисимото. Если в манге ее поведение раздражало, то здесь она проявила себя как отважная и сильная девушка, и лично у меня вызывает восхищение. Ниши - ну в целом, актер Каната Хонго справился, хоть и упор сделан на смазливую внешность. Като - у меня сложилось впечатление, что Матсуяма Кеничи не вышел из образа Эла, его герой Като вышел заторможенным и очень замкнутым. Но в целом смотрелся довольно органично, по крайней мере основные чувства потерянности, внутреннего конфликта и одиночества он передал очень хорошо.

Что вызвало у меня недоумение, так это в первую очередь отношения Като и Кея. Им уделили слишком мало внимания. Сам Куроно получился слишком карикатурным, потому что его характер совсем не раскрыли, а скорее пытались подогнать под какого-то типичного Питера Паркера (Человек-Паук, которому и геройство, и гордыня не чужды). 

Несколько слов о битвах. Будет много крови. Самой удачной я считаю битву с  музыкальным Танакой. Это действительно стоит видеть. Жаль, что он не будет повторять свое фирменное 'Йозу?'.

И напоследок. Достойная экранизация, хоть и не без недостатков. Уместить в 130 минут столько событий - это уже достижение. И конечно предварительно стоит привыкнуть к специфической японской актерской игре.

А теперь остается только ждать вторую часть...

8 из 10