Этот фильм попал ко мне случайно. Не знал, что его снимают и, соответственно не ждал, но он сразу вызвал у меня интерес, так как в прошлом у меня была возможность посмотреть оригинальный сериал, который мне в целом понравился.

Пару дней я сомневался в целесообразности просмотра, так, как все экранизации аниме сериалов, попадавшие ко мне. мягко говоря разочаровывали. В особенности это касается 'цикад'. Но, поборов сомнения, я приступил к просмотру, и, оказалось, что материал вполне смотрибельный,  более того - видно, что над фильмом постарались.

 Из плюсов:

Актеров подобрали достаточно похожих. Хорошие спец-эффекты, операторская работа и в целом весь видеоряд. То что изменили сюжет - тоже на мой взгляд можно сюда отнести, хотя я бы и без этого не обломался.

 Из минусов:

 герои, к сожалению, все так же тормозят, второстепенные персонажи в некоторых сценах откровенно недоигрывают. Да и характер основных героев весьма поверхностно раскрыт. Не совсем уверен, но вроде каких-то битв не хватает, либо изменили их хронологию. Не хватает персонажей. Убрали все пикантные моменты, которые в анимации на мой взгляд были достаточно уместны.

 Несмотря на все минусы и некоторую сыроватость, данную картину можно рекомендовать к просмотру. Во-первых хотя бы за то, что это достойная экранизация. Во-вторых будет интересно не только для сравнения с оригиналом, но и неподготовленному зрителю в качестве самостоятельного произведения. Восторга конечно не вызывает, зато не оправдались худшие ожидания, и, интересно, что будет дальше.

Оценку немного завышу: 

7 из 10