Я думаю, что любой прочитавший название этого фильма задастся этим вопросом.

Ответ на него вы узнаете, лишь посмотрев фильм, потому что 'спойлерить' я не буду.

Данный фильм - вторая часть отличного фантастического боевика Gantz. Перед просмотром желательно ознакомиться с предысторией, так как фильмы тесно связаны и являются прямым продолжением друг друга.

Gantz снят по популярной одноимённой японской манге и может похвастаться оригинальным и интересным сюжетом, по сравнению с которым современные американские 'блокбастеры' нервно курят в сторонке. За сюжет 10 баллов.

Музыка, приятная, но не запоминающаяся. 9 из 10.

Когда смотришь фильм, ощущается, что он несёт за собой богатый литературный первоисточник, но из-за малой продолжительности, уместить весь богатый эмоциональный багаж персонажей в 2 часа чрезвычайно трудно. Но создатели справились с этим на 10 из 10. Правда немного портит впечатление то что некоторые актёры не доигрывают.

За кажущейся простотой скрывается фирменный японский приём, который они регулярно используют в аниме, фильм полон недомолвок и под текстов, чтобы заметить их, скорее всего, понадобится повторный просмотр. 

Если вы фанат одноимённого аниме и манги, то фильм покажется вам слишком упрощённым и урезанным, но всё равно вы не оторвётесь от его просмотра, так как авторы умудрились с той же основой рассказать нам СОВСЕМ другую историю, чем первоисточник. Более добрую и трагичную, без излишней жестокости, но с фирменной атмосферой безысходности данного франчайза.

Если же вы впервые столкнулись с Gantz, то вам откроется неповторимый и яркий мир в котором пытется выжить Куроно Кей и окружающие его люди.

Вердикт: смотреть однозначно, причём начиная с первой части.

P.s. Второй фильм по многим параметрам выигрывает у первого, но это не уменьшает достоинства первого, это как сравнивать первую Матрицу со второй.