Я начала смотреть фильм, предполагая что это будет либо какая-то слезливая история, либо наоборот всем хорошо, мир прекрасен. Я не предполагала что за каких то 45 минут фильм может раскрыть и оправдать себя полностью. Когда я увидела название, я думала что фильм будет посвящён собаке...но это оказалось далеко не так.

Пусть кто то пишет плохие отзывы о фильме. В него надо проникнуть и понять для того чтобы оценить по настоящему.

Конечно создатели не смогли окунуть нас в атмосферу прошлого, тридцатилетней давности, но фильм от этого хуже не стал. Это не имеет значения, ведь в нём рассказывается история о первом добром поступке маленького мальчика, и очень ярко описывается то чувство, которое он испытал... Когда я услышала эти слова, я поняла что ради них стоило просмотреть весь фильм до самого конца...

После  фильма мне стало очень легко и светло на душе...

Сейчас так мало таких хороших, добрых фильмов. Кругом насилие и убийства...

Я сравню этот фильм с лучиком света среди тьмы...

Поэтому я ставлю 10 из 10