'В детстве я только и слышал, что попы Бога придумали, что нет его совсем, потому что космонавты его не видели и ученые приборами не определили. Мы верили только в то, что могли видеть своими глазами. Нас так учили. Никто тогда не думал о Боге и не пытался искать его, ведь никто не рассказывал нам о Библии, не учил, что значит жить по законам Божьим. И как все советские дети мы мечтали покорить космос, строить города и заводы. Нас учили мечтать, пусть о несбыточном, но непременно о чем-то большом.'

Мда, печально. Первая сцена, когда отец Алексей пришел в школу и спрашивает детей: 'А что вы знаете о Библии?' Горько осознавать, что дети больше знают об Арагорне из Властелина колец, чем о Библии и Иисусе. Выражаются словами 'там было мочилово', что же будет дальше и какое будущее ждет моих детей, ужасаюсь я. Мне лично в детстве дядя всегда говорил о Боге, рассказывал о ее содержании, а потом я и сама прочитала детскую Библию. Своим детям обязательно буду читать её и непременно покажу этот фильм. 

Фильм учит быть добрее, понимать других людей, мне понравились слова которые говорила бабушка Валере, очень хорошие и поучительные слова. А еще  понравилось как в конце Алешка сказал: 'Я тебя никому не дам в обиду.' Как хорошо, что есть такие добрые дети и я надеюсь посмотрев этот фильм их станет еще больше. Фильм не о щенке, фильм о доброте душевной. Я чувствую как сама становлюсь добрее, посмотрев что-то настолько светлое и прекрасное, как это фильм.

10 из 10