Творческий подход к описанию шизофрении. 

Внешне всё вроде хорошо: светлая, уютная квартира, красивая девушка, творческие способности. 

Однако внутри серость, паутина и плесень. Что-то сломалось, нарушило Жизнь человека. Ведь он уже не живёт, а существует, мучаясь своим демоном. 

И ведь как это похоже на нас с вами... Наверняка у каждого были такие моменты, когда на душе пусто, всё скучно и тупо, не хочется жить. А сейчас как, живёте ли вы, горит ли в вас Сердце? 

Самоубийство... Разве это выход? Авторы (с которой я солидарен) очень интересно обыгрывают этот момент в конце короткометражки. Ничего не изменится вокруг, зато внутри будет ещё хуже от осознания того, что ты натворил. 

Отдельная тема - девушка, которая готова страдать ради того, чтобы с любимым человеком всё было хорошо. Способность жертвовать собой ради другого - важнейший аспект настоящей Любви.