Весьма качественный фильм. Правда, не совсем согласен с тем, что фильм снят по манге... Скорее, он ближе к аниме, нежели к оригиналу. 

Первое, что может отпугнуть не подготовленного зрителя (того, что не 'впитал' в себя достаточное количество японской анимации вкупе с дорамами), так это специфические приемы, особенная игра актеров. Ну принято у них открывать почти что карикатурно рот при удивлении и издавать протяжное вопросительное 'эээЭЭ?'. Принято у них замирать на каких-то моментах. Любят они статичную картинку. Зато у них потрясающее умение в статичной картинке показать столько, сколько не всякий покажет за несколько минут динамики. 

Несколько не согласен с выбором актеров, кроме, разве что, Кишимото. Като хоть и похож на своего анимешно-мангового прототипа, но не хватает ему эмоций оригинала и есть ощущение, что сыгран он не совсем верно. Хотя. я могу и ошибаться - аниме с мангой просмотрены/прочитаны давно, могли сместиться акценты.

Порадовало то, что в фильме много было привязок к 'первоисточникам' в плане картинки. Я предполагал, что монстров сделают другими, но нет, были в точности такие, как прежде нарисованные. Оружие, одежда - все это, казалось бы, мелочи, но грели душу. 

В общем и целом - вполне приличный фильм для своего жанра. Ждем продолжения.