Сразу скажу. что очень редко читаю комментарии до того, как написать рецензию, но тут прочёл...Даже и не знаю, что по этому поводу сказать. Сравнивать этот фильм с Хатико и считать, что дети не задаются вопросом о существовании Бога - это, конечно, сильно.

Фильм никакого отношения не имеет к 'Бетховену' или 'Отелю для собак'. Это рассказ о катарсисе пятиклассника, который вдруг понял, что в мире всё не так просто и очевидно, как говорит его мама, что есть моменты, когда необходимо совершить поступок, как бы сложно это не было...

Больше всего мне это кино напомнило знаменитый Декалог Кесьлевского, в чём-то похожая стилистика и очень сильный, так сказать, нравственный посыл. Про игру актёров тут рассусоливать сложно - 90% времени на экране дети, чью игру сложно вообще оценивать. У меня отторжения не вызвала, а несколько человек действительно понравились с точки зрения мастерства.

Может, я пропустил этот момент, но я не слышал, чтобы Валерку назвали аутичным. Вообще, раскрою тайну - чтобы стать изгоем, совершенно необязательно иметь такой диагноз. По фильму Валерка не кажется аутистом, просто робким и согнутым сиротской судьбой мальчиком.

Резюмируя: фильм мне очень понравился. Своей простотой и прозрачнойстью. Лёгкой грустью после просмотра. Тем. что опять заставил задуматься о Боге (я атеист, если что). Тщательно выверенным хронометражем. Некой наивностью, которая, по-моему, близка к наивности древних отцов-пустынников.

П. С. Очень доставляет, когда в подобных фильмах оценивают визуальные эффекты. Мне, честно говоря, и голову бы не пришло оценивать, скажем, насколько натурально показан дождь - я в эту минуту совсем о другом думал.

8 из 10 