Дух Святой — в любви. Так говорит Писание и показывает опыт. (с) Силуан Афонский. 

Мальчик Алеша живет, радуется детским забавам, не любит уроки, может капризничать и мечтает о собаке. Мечта сбывается, а затем все меняет. 

Об этом и фильм - о переходе не только от одного вида поступков к другим, а о переходе человеческого сердца, эмоций, образа жизни. Не уверена, что атеистически настроенные поймут его, скажем так, верно и душевно. 

Алеша живет вроде бы в любви и заботе, но ребенок не знает той самой, благодатной, тихой, верной, кроткой любви, которая способна все поменять. Случайно оказавшись в доме у круглого сироты Валеры, он видит другую любовь. Он видит дом, где есть Дух Святой, он видит доброту. И какой контраст выдержан на протяжении всего фильма! Мама Алеши постоянно упрекает, подгоняет, отчитывает мальчика, ее речь в ленте достаточно, от всех слов даже появляется звон в ушах. А затем речь бабушки Валеры, подслушанная мальчиком. Речь простая, мягкая, проникающая сразу в сердце. 

Мне кажется, тогда-то Алексей прочувствовал благодать Святого Духа, прочувствовал любовь. А дальше...дальше он не захотел ее терять, поняв истину, он тут же претворил ее в жизнь своим благородным поступком. Ведь благородным, согласитесь! Кто из нас в его возрасте сделал бы также, отдал желанное и любимое?

Большой плюс за операторскую работу, давно не смотрела фильмы с такой легкостью и свежестью. Еще один плюс за сценарий - казалось бы, простая и прозрачная история была продумана очень тщательно. Каждая деталь - дороги, дома, одежда, интерьер, - менялись вместе с переменами в главном герое. 

  9 из 10

 Только из соображений, что понятен фильм настолько будет не самому широкому кругу. 

P.S. Сверсверхсмысл - нам открыта Истина и поступать дальше надо по Истине.