Чтобы писать отзыв - надо смотреть фильм до конца!

Фильм не о собаках - он о первом человеческом поступке ребёнка. Его обязательно надо показать своим детям. 

Фильм небольшой - всего 45 минут - как урок в школе. Не боевик и даже скорее это не развлекательная картина, но посмотреть советую - основная его задача, помочь нам всем задуматься над тем, как быть добрее и сострадательнее друг к другу. 

И это уже подзабытое, но настоящее отечественное кино.

Не зря он уже собрал несколько наград на различных кинофестивалях.

оценка 10 из 10