Российские фильмы редко могут похвастать солидным бюджетом, еще реже – оригинальным сюжетом или особыми спецэффектами, но чего у них не отнимешь, так это жизненной мудрости и достоверности, с одной стороны, и нелепости пополам с подлостью – с другой.

Недавно «откинувшийся» Павел Угрюмов пришел в участок становиться на учет и здесь столкнулся с Ксенией. Опыта знакомства с правоохранительными органами у нее не было, вот она и приняла мелкого мошенника за мента. И тут как раз l’amour подвалила. И – да, денег как не было так и нет, подельник – подлый мерзавец, местный авторитет давит, охранка наглеет, дома некормленный пингвин сидит, но ведь сердцу не прикажешь! Ну, нравится она ему!

Невозможно не злиться в начале и без смеха смотреть в конце. В общем и целом – позитивный фильм, подтверждающий – справедливость на свете есть!

Самый неприятный персонаж – наркоша Константин (особо нервным – пропустить первые 15 минут фильма, иначе от злости может нервный тик начаться).

Самый любимый персонаж – пингвин Васька (хотя скорее Василиса).

7 из 10