В мультипликационном фильме о гибели Луизитании, конечно же, нет такого реализма, как в кэмероновском 'Титанике', но всё-таки в нём есть своё очарование. Мультфильм получился практически документальный - с точным изложением событий и демонстрацией их на экране, но тем не менее в нём присутствует и оценка автора - причём он достаточно жёстко и однозначно её высказывает.

В силу особенностей производства мультфильмов во времена этой ленты, изображение чёрно-белое.

Фильм ориентирован в первую очередь на американского зрителя, поэтому акцент сделан на том, сколько погибло американцев, и что это были за американцы, однако и остальные жертвы не забыты.

Эту короткометражку стоит посмотреть тем, кто интересуется становлением мультипликации, а также тем, кому интересна трагическая история Луизитании, Титаника, Британика и других.