Для начала спустимся на землю, так как нам показывают людей, идущих и спешащих куда-то. Земляне настолько стали обыденными и равнодушными, что им даже наплевать на жизнь человека, пускай которого они и не знают. Каждый боится сделать шаг вперед на помощь своему соотечественнику, но каждый будет глазеть, пока судьба не сделает свое дело. 

А теперь поднимемся в неизвестное... После смерти люди загадочным образом попадают в закрытую комнату, в центре которой стоит шар, командующий происходящим. Собрав определенное количество народа, компьютер объявляет всем о задании по уничтожению намеченного инопланетного существа, снаряжая их экипировкой и мощными бластерами. Затем происходит телепортация основных действующих персонажей в прежний мир, где стоит темная ночь, а от выполнения плана, заданного разумным шаром, зависит их дальнейшая жизнь.

Операторская работа сделана качественно, так что хочется пересматривать и пересматривать избранные моменты. От некоторых событий затаивал дыхание при просмотре, что для фильма является внушающим ледоколом в сердце человека, проникающим драматизмом ситуации. Средние спецэффекты показывают нам прекрасных, нигде не заимствованных пришельцев, которые, в свою очередь, отличаются друг от друга. Разные истории смертей главных героев, но одно повествование, которое они должны пройти вместе, дабы исполнить фееричное шоу и уйти от реальности происходящего, насладившись командной игрой.

 Матсуяма Кеничи в роли Като прекрасно исполнил образ смышленого парня, готовящегося покончить со всем этим сумасбродством. Экшен сцены с его участием наполнили «Ганц» зрелищными перестрелками.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что перед нами предстала некая смесь из «Людей в черном» по-японски и с заимствованными по своей схожести флэшбэками у «Остаться в живых» по-американски. Вопреки оригинальному и специфичному сюжету, многочисленные и не имеющие никакого смысла диалоги заводят зрителя под сомнения по поводу динамичности фильма. А повышенная драматизация в «Ганце» придает ему эпичности, что является одновременно и недостатком, и достоинством.

8 из 10