«Мать родная тебя не обманет, а обманет туман голубой. Не надейся, рыбак, на погоду, а надейся на парус тугой...» 

Трудно найти режиссёра более преданного морской тематике, чем Владимир Александрович Браун. Почти во всех названиях его фильмов есть слова, сразу определяющие принадлежность картины: 'берегов', 'матросы', 'корабля', 'морской', 'плавании', 'матрос', 'море' и т.д. Он ни разу не изменил своей любви на протяжении всей творческой карьеры. Среди его работ есть настоящие шедевры, например, как 'Максимка' (1952) или 'Матрос Чижик' (1955), а есть просто очень душевные ленты о море, о моряках. Предпоследняя в биографии Брауна лента 'Море зовёт' - именно такая. Нелли Морозова и Валентин Морозов написали сценарий, в котором несколько отошли от традиционных случаев изображения многодетных семей, в которых каждый ребёнок обладал всем набором положительных качеств. 

В картине у вдовы черноморского моряка Екатерины Матвеевны Чумак (Людмила Скопина) четверо сыновей. Старший Матвей (Анатолий Соловьёв) только что демобилизовался и приехал к матери с намерением продолжить дело трагически погибшего отца. Второй сын - Виктор (Юрий Пузырёв) - работает помощником капитана на рыболовецком катере 'Медуза'. Третий сын - Борис (Александр Суснин) - служит в порту радистом. А самый младший - Тимка (Вава Улитин) - пока учится в школе, но тоже мечтает когда-нибудь стать моряком. Фильм назван 'Море зовёт' совсем не случайно, потому что все Чумаковы - от мала до велика - только им и живут. И даже вдова Екатерина Матвеевна по-женски прощает гневливое море за то, что отняла мужа. 

В картине Владимир Браун сделал акцент не столько на морскую романтику, сколько на 'береговую жизнь' моряков. Сделал он это интересно, наделив каждого персонажа индивидуальным характером. Несмотря на то, что все четверо - родные братья, - они совершенно разные. Матвей - волевой и решительный (таким его сделал война). Виктор - непредсказуемый, взбалмошный. Борис - целеустремлённый, при этом, по-мальчишески мягкий. Тимка, которого чудесно сыграл Вова Улитин - настоящий сорвиголова, каким и должен быть мальчишка в его возрасте. Основной конфликт картины построен на втором сыне Екатерины Матвеевны - Викторе. Впрочем, в фильмах тех лет это скорее правило, чем исключение.

Не стоит забывать, что кинематограф того времени нёс в себе не столько развлекательный, сколько воспитательный характер. Зачастую заранее выбранный персонаж искусственно акцентировался до положения 'белой вороны', чтобы его потом всем миром 'перевоспитывали'. В этом нет ничего странного, потому что даже в 80-е годы коллективам приходилось 'нянчиться' с такими вот проблемными работягами. Разумеется, оба сценариста прекрасно понимали, как отреагируют зрители на поведение Виктора в самых различных жизненных ситуациях - исключительно возмущением. Даже любовную линию они специально сделали 'раздвоенной'. 

К слову сказать, и Антонина (Надежда Семенцова), и Настенька Федоренко (неподражаемая Надежда Румянцева!), сыграли блестяще, создав яркие и запоминающиеся характеры. Правда, Настенька Федоренко воспринимается иначе, нежели Антонина. Происходит это потому, что сочувствие всегда на стороне 'проигравшей', да и учительнице - серьёзному рассудительному человеку - как-то не с руки так торопиться со свадьбой. Но всё перечисленное - это вовсе не недостатки картины - это и есть сам картина, какой её задумали и сняли талантливые люди. А дело зрителя - лишь смотреть и благодарить их за то, что позволяют нам из 21 века, будто на машине времени, перенестись в эпоху первого десятилетия после Великой Отечественной войны.

«В прозрачной волне покачнулась луна, а звёзды в глазах твоих светятся. Любимая, слышишь, как море шумит?.. Зовёт, чтобы снова нам встретиться...»