Похоже, что этой адаптацией в мир кино занимались люди, обратившие внимание, на всё то, что раздражало в сериале (мангу не читал).

Фильм порадует тех, кто был возмущен неправдоподобным поведением персонажей в аниме: их, так сказать, 'торможением', что при общении в комнате сбора, что на поле боя. Также вырезаны лишние персонажи и убраны мелкие детали оригинального сюжета. Повествование от этого не пострадало, а наоборот, заметно набрало в темпе.

Основное внимание фильм уделяет именно стычкам с пришельцами. Визуальные решения не то чтобы впечатлили, но не расстроили и не ввергли в скуку. Костюмы (хотя...), способности, телепортация - все довольно неплохо. Разрывной эффект выстрелов и монстры прям таки хороши. Не блокбастерно, но и не Увеболовщина.

Итого: количество бреда было сокращено (не окончательно) по всем направлениям, и за героями стало интересно следить. Кино будет интересно как смотревшим/читавшим Gantz, так и новичкам. Фильм вполне заслуживает своей средней оценки на IMDB.