Ганц… Тяжело описать, что же такое Ганц. Экранизация культовой, многотомной манге Оку Хиройя? - Нет, это не просто фильм; это свой отдельный мир, взгляд на реальность и нереальность; это многолетнее повествование, которое, пожалуй, понравится далеко не всем. Если судить по тому, что можно назвать жанром, то Ганц - это фикшэн, психология,  постапокалитик, боевик, триллер, арт-хауз, психоделирика, мистика, фантастика, иллюзор, своя философия о бытие - всего понемногу.

Сюжет?.. Хм... Наверное, его здесь как такового и нет. Можено конечно, выделить части: знакомство с героями, встреча их с друг другом и т.д., но врядли это попадает под 'сюжет'.  Фильм отображает свою отдельную вселенную, но в тоже время и мир, в котором мы живем, но просто смотрим на него не под тем углом...

Мы живем в равнодушном мире, окруженные людьми, но все же одинокие... Мы мечтаем, хотим получить многое, но слишком эгоистичны, чтобы заботиться о ком-либо кроме себя… Наша жизнь размеренна по часам, нас заботят мелочи, делаем все по кругу, которому нас научили, который мы считаем правильным: дом-учеба/работа-дом - таков мир каждого из нас, но от такого мира хочется сбежать - и мы находим спасение в книгах, фильмах, музыке, аниме, фантазиях, надежда. Но рано или поздно силы кончаются - и тогда одни прекращают свое пустое, бессмысленное существование на земле сами; другие просто принимают то, что жизнь оказалась совсем не похожей на мечты, а потому отрекаются от них, становятся равнодушными и бесчувственными... 

Мир Gantz - это отражение нашего существовани. Может, слишком контрастное, ультрированное, резкое, чуть гротескное, но очень правдивое. Что же такое Ганц? Для каждого он будет разным.  Но это кино точно будет незабываемым в той или иной степени, по той или иной причине, как что-то очень крутое, запоминающееся, этакий вынос мозга)))  Не могу предугадать, что зацепит ваше внимание: мысли, рожденные просмотром; экшен-сцены со спецэффектами; атмосфера боевика, со всей его напряженностью и кровью… Могу сказать только одно: посмотрев этот фильм, вы стопроцентно его запомните и захотите узнать, что же было дальше, так как ничего толком не поймете)) Смотреть в любом случае стоит, даже если вы не фанат всего вышеперечисленного, т. к. японцы чертовски хорошо умеют экранизировать мангу: это каждый раз ново, интересно, глубоко продумано и зрелищно-эффектно!

8 из 10