Обычно оставляя отзыв о фильме, я стараюсь объективно рассмотреть все плюсы и минусы и только потом выразить свое отношение. «Но все меняется, когда приходят они…» Японцы иначе смотрят на мир. Они одновременно мудры и наивны, жестоки и великодушны, безрассудны и хрупки – без противоречия. 

Именно поэтому плоды их творчества столь двойственны: несколько штрихов черной краски на белой бумаге – это утонченная красота простоты или невнятные бессмысленные мазки?

Также с двух точек зрения можно смотреть и на «Ганца» - как на  выбор, следующий за человеком даже после смерти, о неосознанной тоске и мечте жить – даже после жизни, о беспомощности и неидеальности и, Ганц знает, о чем еще.

А можно просто сказать, что Синсуке Сато в детстве не наигрался в компьютерные стрелялки, а еще является большим поклонником «Матрицы» и «Героев».

В общем, каждый видит то, что хочет видеть и судит со своей колокольни)

7 из 10