К сожалению, в наше время осталось очень мало по-настоящему добрых и светлых фильмов. Но вышедший в 2009 году 'Щенок' однозначно относится к таковым.

Маленькому мальчику Алёше родители дарят долгожданного щенка, которого он приносит в школу показать друзьям. Но из-за замечания учительницы ему приходится оставить любимого питомца во дворе, где с ним решает поиграть Валерка - мальчик-аутист, которой является изгоем среди своих сверстников. И на протяжении всего фильма Алёше предстоит узнать трагическую историю Валерки и изменить своё отношение к нему, а заодно и к миру в целом.

В этой короткометражке обращаешь внимание не на игру актёров и не на картинку. Главный её плюс - это грамотное донесение до сердца юного зрителя мыслей, что нельзя издеваться над человеком только из-за его непохожести на тебя и что надо уметь жертвовать чем-то любимым ради ближнего.

После просмотра этого фильма чувствуешь необыкновенное душевное просветление и не жалеешь о потраченном времени. Поэтому подобные кино нужно обязательно смотреть как детям, так и взрослым.

10 из 10