Странно устроена человеческая память. Каждодневные дела постепенно отодвигают наше прошлое в самые потаённые уголки сознания. Но вот раздаётся телефонный звонок, и то, что годами тихо 'отлёживалось', сумбурной волной воспоминаний обрушивается на человека. Текущие дела мгновенно теряют свою ценность и актуальность, позволяя вновь очутиться в далёком прошлом. Герой Евгения Жарикова успешный кинорежиссёр Дмитрий Павлович по дороге в родное село, старательно отгоняя дурные мысли о здоровье матери, с радостью окунается в картины своего детства, потому что в них - его нынешняя успешная судьба. Сыновья любовь не приобретается за один раз. Она культивируется годами. Она растёт вместе с человеком, укрепляя невидимую духовную связь. Этой связи не страшны расстояния, потому что на чувственном уровне всё близко - стоит только протянуть руку. Но духовная связь нуждается в физической подпитке, поэтому подгоняет Дмитрий шофёра такси, бесподобно сыгранного Бориславом Брондуковым. В короткометражке все характеры рисуются стремительно, буквально несколькими мазками-сценами. Именно поэтому персонажи запоминаются своими самыми яркими чертами. У одних - это благородство души, у других - торгашеское отношение даже к духовным ценностям. Мать - слово святое. И отношение к матери должно быть соответствующим. Неслучайно Борис Небиеридзе включил в картину несколько параллельных персонажей-матерей, самым эмоционально-тяжёлым из которых является образ Марии Ульяновны, превосходно сыгранный великой Майей Булгаковой. Глядя на неё и на Аду Роговцеву - экранную мать Дмитрия Павловича, - понимаешь истинный смысл слов из песни: 'Помолимся за родителей, Ангелам, нашим, хранителям. Помолимся, и когда-нибудь помолятся дети за нас...'