Короче говоря, взглянул я на фильм, о котором уже кое-когда слышал, но так и не решился к его просмотру. [Исчезновение на 7 улице] – именно такое название носит фильм, в котором люди исчезли далеко не на одной улице, а во всем мире. И тут встает такой вопрос, а чтобы вы делали, если бы в один миг все люди вокруг вас попросту исчезли и единственное, что окружает вас, это шепот из темноты?

Вкратце говоря, история расскажет о том, как в один миг, все люди на Земле исчезли, оставив после себя лишь одежду. Нескольким счастливчикам удается остаться в живых, сохраняя рядом с собой любой источник света. Как бы то ни было, люди в поисках ответов и выхода, пересекаются в местном баре на 7 улице. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Страх живёт в темноте».

В целом, фильм получился интригующим и атмосферным. Зрителю ничего не объясняют, а просто сразу вкидывают его в центр событий, сохраняя при этом ту самую атмосферу таинственности. Попутно при просмотре мы начинаем понимать и догадываться, в чем же дело, однако на вопрос, почему это происходит, ответа так и не поступает. Грубо говоря, весь фильм происходит в районе бара, который оказывается для людей, как оазис среди пустыни. Среди актерского состава можно заметить, весьма неплохой каст актеров. Касательно визуальной составляющей, то тут она выглядит не весьма впечатлительно, а скорее дешево, что слегка портит впечатление, но это уже лично мои недовольства. 

Итого говоря, фильм оказался вполне добротным по своей истории и атмосфере и для 2010 года, картинка выглядит вполне неплохо, так что думаю, что смотреть его все же стоит. Рекомендую к просмотру. Наслаждайтесь.

8 из 10