'Большое видится на расстоянии' - именно так сегодня воспринимается 'обычное советское кино' о деревне. Этот пласт навсегда ушедшего кинематографа часто содержит в себе настоящие бриллианты искренности и естественности. 'Варькина земля' - именно такое кино: доброе, душевное, жизненное. Оно 'негромкое' - не льёт на зрителя лозунги, обращения, воззвания. Оно спокойно повествует о жизни самых обычных людей в самом обычном колхозе. Оно показывает людей такими, какие они есть на самом деле. Фильм подкупает степенностью, неторопливостью, размеренностью. Рамки сериала позволяют режиссёру не спешить, показываю жизнь во всех её самых незначительных проявлениях: громкий 'хохот' сыча, бескрайнее поле спелой пшеницы, пузатая пчела на янтарных ягодах винограда. Всё это очень красиво и очень естественно. Как естественна и органична в своей роли Нина Антонова. 

Кто-то может возразить, что играть выпускницу школы в 34 года - неправильно. Но я считаю, что дело не в тех годах, которые в паспорте, а в тех, - что на экране. А на экране Нина Антонова выглядит великолепно! Её Варька Кравец - это эмоциональной центр каждого эпизода. Она словно магнит притягивает к себе хороших людей. И учится у них. Учится терпимости, честности, справедливости. Картина содержит в себе множество запоминающихся эпизодов. Запоминающихся не только замечательными актёрами, но, прежде всего, глубоким подтекстом этих эпизодов. Мы ведь не роботы. Мы смотрим не столько глазами, сколько сердцем. И именно сердцем откликаемся на яркие персонажи, созданные целой когортой прекрасных актёров: Майя Булгакова, Анатолий Грачёв, Николай Яковченко, Лев Перфилов, Борисллав Брондуков и многие многие другие.

Трогательный фильм, в которым режиссёр почти через 50 лет сумел донести до зрителей вольный воздух Краснодарского края...