Ночь пройдет, пройдет пора ненастная,
Солнце взойдет.

Сюжет фильма настолько прост и прямолинеен, короче говоря, один костяк, что позволяет зрителю любо раздражаться, либо додумывать и достраивать предположения вокруг   этой истории.

Вот и думай после этого, плохо сие для фильма или хорошо. И можно ли искать в его бедности и скудоумии некий потаенный смысл. А?

Внезапно в одном большом американском городе гаснет электричество, в темноте к людям подкрадываются некие тени и забирают их неведомо куда. Уцелевшие довольно долго тусуются в забегаловке на 7-й улице,  и ищут путь к спасению, а те, кто останется к концу всего действа тупо идет к надежде. И все. 

В принципе, с точки зрения людей большинство катастроф так и происходят. Случилось нечто страшное, никто не понял что, но короче всем хана. А в нашем кино нет ученых, которые строят предположения по поводу того что произошло и почему. Строить предположения могут только действующие лица – журналист, подросток, врач и механик из кинозала. Не удивительно, что порой их предположения кажутся просто бредовыми.

Так что же все-таки произошло? Конец света в прямом либо переносном смысле, перезагрузка либо то же загадочное нечто, которое произошло с жителями пропавшей колонии на острове Ронаок? 

Зритель так и остается без ответа. Пускай.

Зато, однако, чертовски приятно наблюдать, как дьявольские безымянные тени подползают к нашим героям.

В таких эпизодах моя бабушка, как правило, в волнении повторяла: «Вон они ползут, вон они ползут!». 

А, следовательно, глупизна сюжета напряжения его действия не умаляет.

Вот в таком случае я и говорю, что выбор остается за зрителями. Хотите глубокого и умного кино, «Исчезновение на  7-й улице» явно не для вас. Побаиваетесь темноты и вдобавок имеете желание развлечься и немного пощекотать нервы – смотрите фильм на здоровье, от вас не убудет.

7 из 10