Увидев количество негативных рецензий почти в три раза превышающее количество положительных, я, для себя, заранее поставил клеймо 'Отстой' и дал самому себе обещание, что буду очень стараться, но отыщу хоть несколько положительных сторон фильма. В результате оказалось, что для этого не нужно сильно стараться.

Интерес просыпается с первой минуты, и не угасает до финальных титров. Брэд Андерсон, на счету которого неплохой мрачный фильмец 'Машинист', сделал всё, чтобы происходящее нисколько не угнетало: пугающая игра хитрых теней, ставящих ловушки выживающим, визжащие и замогильно ноющие звуковые эффекты, пару раз показали брошенный, закиданный одеждой и разбитыми машинами город, которому не так уж далеко по убедительности до 'Я Легенда', и странные, хотя вполне жизненные, персонажи. 

Хайден Кристенсен в роли сволочного репортёра, и Джон Легуизамо, играющий бормочущего и галлюцинирующего работника кинотеатра с глазами помешанного, отлично справились со своими ролями, к середине фильма начинаешь искренне переживать не только им, но и остальной горстке подавленных, слабых, напуганных и переполненных желанием жить, уцелевших.

Единственное, что не хватает фильму - хотя бы приблизительных объяснений, если уж не на все, то хотя бы на несколько, возникающих во время просмотра, вопросов. Возникает ощущение, что сценарист отвлёкся на кофе с булочками, а потом и вовсе забыл про проект, и незавешённый сценарий понесли на сьёмочную площадку. В итоге, крепкий фильм с неплохим потенциалом, стал проходным зрелищем, которое вполне можно посмотреть перед сном.  С выключенным светом.

6 из 10