Буквально только что отошел от фильма 'Время ведьм', а точнее от его недооценености зрителями. И тут же сел смотреть 'Исчезновение...', потому что я ждал его пару месяцев и мне нравится многообещающий и талантливый актер Хейден Кристенсен.

Но о фильме я сужу не по его актеру, как некоторые могли бы подумать и скорее всего подумали. К примеру, Мальчики-налетчики для меня оказался весьма средним фильмом, хотя там присутствовал и Хейден и Пол Уолкер. В данном случае это не является причиной.

Так что же представляет собой кино? Если вдуматься, то 'Исчезновение...' это симбиоз следующих фильмов: 'Сайлент Хилл', 'Черная дыра', 'Мгла', немного от 'Я-легенда' и конечно же 'Явление'. Но тем не менее 'Исчезновение...' не является плагиатом, просто так или иначе фильмы одного жанра схожи друг с другом и найти крайне оригинальный фильм ну очень трудно, да и частенько такие ленты не радуют зрительские массы. (Странно, да, просили оригинальность, а как получили - то недовольны. Человеческая душа - загадочная штука).

Не буду детально описывать сюжет фильма,  он четко передан в аннотации к нему. Несколько оставшихся в живых пытаются протянуть еще немного в ожидании спасительного рассвета и тем временем пытаются ответить на вопрос: в чем же причина?

Поначалу кажется, что ответа в фильме вовсе нет, что фильм обрывается ни на чем и не имеет смысла. Нет, ответы присутствуют, но режиссер просто не счел нужным давать его в качестве реплик главных героев. 

Кто такие тени? Это души умерших. Откуда они? Из загробного мира. Что же происходит? То же, что и в древние времена с исчезнувшими племенами и колониями, о чем говорит упоминание слова 'Кроатон'. Все ответы есть, но они остались в стороне.

'Исчезновение...' далеко не блокбастер, но и не второсортная дешевка, как результат попадания камеры в неумелые руки. Это отличный мистический триллер, интересный и напряженный. Конечно в нем есть и свои недостатки. Для меня лично это:

1. Отсутствие действий. Большая часть фильма происходит в баре. То и дело хотелось крикнуть: 'Вставайте! Идите же куда-нибудь!'. 

2. Внимание уделяется не событиям, а внутренним переживаниям персонажей. Интересная завязка остается без интересного окончания, фильм подразумевает продолжение или же просто оканчивается троеточием. Мне этот момент не понравился.

3. Опять же динамичность и брутальные сцены. Их мало. А ведь это же мистика. Здесь должны быть страшные моменты.

Вот и все. В остальном я остался чрезвычайно доволен просмотром фильма. И уже не в первый раз удивляюсь отрицательным рейтингам. Америка нас разбаловала. Люди сами не понимают чего же они хотят. К примеру фильм 'Другие' имеет много сходств, но критика у этих лент ой какая разная.

Ставлю железное восемь и все, кто не согласны - ждите фильм своей мечты. Авось к старости повезет.

8 из 10