Честно сказать, после просмотра данного фильма меня удивило такое количество негативных оценок. А ведь работа очень даже удалась! Давненько я не испытывал такого напряжения до конца просмотра. И пусть разгадка (если она вообще присутствует, либо задумывалась) осталась за кадром, впечатление от 'Исчезновения...' все-равно остается цельным, не остается ощущения, что повествование  не окончилось, или оборвалось на полуслове.

 По мрачности картинки мне он напомнил мульт 'Девять' Бекмамбетова, а цвета похожи на 'Небесный капитан и мир будущего'.

 Наконец-то после 'Звездных войн' порадовал Хайден Кристенсен: его персонаж не без героических черт, конечно, но в любом случае вызывает доверие.

 К минусам могу только отнести проблему добычи огня в большом городе (вокруг полно машин с бензином и пустых домов - поджигай не хочу) и обычное  для некоторых персонажей американского кинематографа (дети, подростки, беременные, просто мамаши) временное помешательство, на которое даже мои знакомые блондинки фыркают и говорят: 'Ну куда же ты прешься?! Тебя ж там прибьют!'. Тем более, что обычно оно кончается смертью какого-нибудь неплохого персонажа.

Итак, за напряжение и целостность 

8 из 10