Прочитав описание, не очень то оно меня и вдохновило. Чем-то напомнило - лангоньеров. Именно это и толкнуло меня посмотреть фильм. 

С первых минут втянулся и уже не мог оторваться. Не пришлось ждать 15 минут вступления, для начала событий катастрофы. Все люди исчезли, осталась небольшая группа выживших на которой и сосредотачивает свое внимание сюжет. 

Не люблю темные фильмы, где кругом мгла, но о просмотре данного произведения не жалею. Нету в нем такого, что персонажи ходят в полумраке. Не надо напрягаться что бы разглядеть во тьме силуэты. Напротив! Они стараются держаться света, в то время когда мгла охотится на них.

Хейден Кристенсен и Джон Легуизамо игра была замечательная. Обидно только что у Джона Легуизамо выдвинули не на передний план, как я надеялся в начале фильма. 

Обстановка продумана хорошо. Опустошенный город, одежда на улицах и зданиях, брошенные машины...

Одно остается не ясно почему же отключилась вся техника, включая такую как - мобильные телефоны.

8 из 10