Мне давно хотелось посмотреть фильм с похожим сюжетом а-ля фильм 'Мгла', где в центре истории - группа людей, чудесным образом спасшихся в тот момент, когда все остальные исчезли. Подобного рода фильмы настолько атмосферны, что пройти мимо них практически невозможно. Я даже не побоялся довольно низкого рейтинга фильма здесь и на imdb, а также большого количества отрицательных рецензий. И я не пожалел.

В первой половине фильма, с самых первых кадров, ситуация все более обостряется. Пересказывать сюжет нет смысла, поэтому остановлюсь на главном. В самом начале фильма киномеханик листает книгу легенд, а режиссер акцентирует внимание зрителя на 'Легенде о Кроатоне'. А ближе к середине этот же киномеханик озвучивает эту легенду остальным выжившым. И тут все встает на места. 

Несколько лет назад мне довелось прочитать книгу-сценарий Стивена Кинга 'Буря столетия', а после посмотреть фильм с одноименным названием. Поэтому при упоминании 'Кроатона' два этих фильма связались в одно целое. И там, и здесь режиссеры обыгрывают данную легенду, пытаясь дать ей свою интерпретацию в современном мире. Именно легенда лежит в основе этого фильма, и так же точно, как осталось загадкой то, что произошло с племенем 'Кроатон', бесследно исчезнувшем в конце 16 века, мы не знаем, что послужило причиной исчезновения всех людей на 7-ой улице. Возможно, греховность, потому что в фильме герои часто взывают к Богу, а в конце фильма действие переносится в церковь. Поэтому, возможно, если бы зрители были более любознательны и после просмотра фильма ввели где-нибудь в поисковике даже одно слово 'Кроатон', для них сразу стало бы понятно, почему у фильма нет как таковых начала и конца, и что не стоит ждать ни приквелов, ни сиквелов. Кроме того, легенда о Кроатоне обыгрывалась в добром десятке фильмов и книг, первой из которых считается история о 'Потерянной колонии' сэра Уолтера Рэйли.

Однако можно согласиться с тем, что в фильме присутствует некоторое количество ляпов, на которые хотелось бы получить объяснения. Главный - дверь в подвале бара. Неужели режиссер показал ее только для того, чтобы она открылась во сне киномеханика?! Девочка с фонариком на солнечных батареях. Это же детский фонарик, как он мог гореть так долго, когда солнечного света по словам главного героя практически совсем не осталось?

Итог: за интересно обыгранную расхожую легенду 5 плюс по 1 баллу за игру актеров и атмосферу фильма. Моя оценка: 7