Просматривая этот фильм, у вас будет назойливо появляться желание удушить сценариста Исчезновения на 7-й улице.

Сама идея довольно оригинальная. Ночью везде вырубается свет, страшные тени забирают людей, оставляя только одежду и украшения. В этот момент в живых остаются  те, кто имеет рядом источник освещения. Но им тоже не стоит завидовать, потому как злые шепчущие тени, продолжают за ними охотится, а батарейки - главный ресурс для выживания - стремительно заканчиваются. (Наверное в продакт плейсменте было бы очень уместно появление Дюрасель.) Четыре выживших находят приют в баре с независимым источником освещения, но тот вот вот отдаст концы, и тогда тени до них доберутся.

На этом выдумка сценариста себя исчерпала. Он не пытается объяснить, откуда взялись эти тени, почему они заманивают выживших, куда они уносят персонажей. Сюжет по приходе героев в бар внезапно стопорится и сводится к поиску авто, которое доставит их к мифическому Чикагскому бункеру с другими уцелевшими, о котором они узнают из последних теленовостей и не менее лихорадочному поиску новых источников света. 

С другой стороны большая заслуга режиссера, который из сценарного скудоумия смог  столь умело создать страшный, темный, беспощадный мир. Каждый раз, когда генератор барахлит, свет гаснет и тени подкрадываются к героям, медленно вжимаешься в кресло. Притом, что этот трюк режиссер делает не однократно, а постоянно. Все равно - необходимое напряжение достигается. Вот у героя погас фонарь, вырубились фары машины, пятачок света все меньше и вдруг он в последнюю секунду находит у себя в кармане спасительную зажигалку, тени отступают и фильм продолжается. 

Убедительно снят вмиг опустевший город - при таком-то бюджете, большая часть которого отошла известным актерам.

Актеры - вот кто вытягивает фильм. Хейден Кристенсен, который уверенно вживается во все роли и Тэнди Ньютон, британская мулатка с очень интересным лицом - два главных украшения фильма. Пусть сценарист заготовил для них роль говорящих голов - они все равно вытянут фильм на одних эмоциях. И то, какой финал уготован для их героев, из последних сил сражающихся и борющихся за свою жизнь - еще один повод оторвать сценаристу голову или что-нибудь ниже.

Сам фильм напоминает американскую версию фильма Пульс. Но опять же там сюжетная составляющая являлась плюсом, а не минусом картины.

Как итог - если бы сценарий был сильней, фильм оставлял бы очень сильное ощущение. А так - на один раз, и какое-то странное послевкусие после просмотра. Но я все же рекомендую его посмотреть, просто не рассчитывайте на многое.

За убедительных актеров и умело созданную атмосферу:

8 из 10