Лично мне всегда было интересно, что будет, если я останусь один на всем свете? Или же просто по всему миру исчезнет свет, и даже солнечный? И, думаю, что не мне одному хотя бы раз в жизни в голову приходили такие мысли. Во что тогда превратится наш мир, и что останется делать нам? Что ж, вот и реализовали в одной истории два кошмара из моих фантазий. Итак, 'Исчезновение на седьмой улице'.

Сама затея, идея фильма великолепна. Одной только мысли о том, с чем столкнулись герои достаточно, чтобы по телу пробежала дрожь. С этим никаких проблем. Но вот реализация, хоть и находится на неплохом уровне, все-таки могла бы быть и получше. Но если выбирать между 'плохой' и 'хороший' я больше склоняюсь ко второму варианту. 

Начало фильма - просто нет слов. Мало какие фильмы могут похвастаться таким вот почином. Какая атмосфера! Первые сцены в торговом центре даже немного напугали, что для меня уже редкость в последнее время. И я искренне надеялся, что так будет весь фильм. Но Брэд Андерсон проявил немного оригинальности. Не скажу, что он прямо-таки погубил всю картину, но часть атмосферы потерял точно. Слишком часто стали мелькать в фильме эти самые 'тени', виновные во всем, все чаще стала сгущаться тьма над героями - чувство страха и неизвестности быстро атрофировалось. И дальше я уже просто наслаждался историей, не срываясь особо на выплески эмоций. Самое главное, что сюжет не скатился до убогой однообразности и хотя бы было интересно наблюдать за происходящим. 

Не самую последнюю роль играет и задумка режиссера держать зрителя в неведении весь фильм. Что это за тьма, откуда взялась она и тени? Что стало с людьми и миром? Собственно, если у фильма не ожидается продолжения или приквела - то все эти вопросы оставлены для тренировки фантазии. Но меня лично больше всего гнетет обрывочность истории про 'кроатон'. Герои ограничиваются всего лишь парой слов об этом и мы один раз видим надпись на стене? Что это? Что за история случилась много лет назад? Вот об этом хотелось бы узнать побольше. 

Насчет концовки. С одной стороны ничего необычного, и немного бредово. Но при желании можно все-таки и здесь углядеть какой-то смысл. Если дать волю фантазии, то можно предположить, что нам такой вот форме показали что-то вроде интерпретации неписанных истин - 'дети - цветы жизни', или 'дети - наше будущее'. Как-то так. Звучит нелепо, но правдиво. 

P.S. Где-то давным-давно прочитал одну шутку насчет того, что для успеха в прокате в фильме обязательно должен взрываться самолет или вертолет (сразу вспомнились 'Пульс' 2001 года и его американский римейк)...

8 из 10