И хотя все вокруг твердили мне, что фильм - полная фигня, скажу одно - не разочаровалась.  Все очень на уровне. Никаких скачков, дергающегося сюжета и поисков глубинного смысла. Пока есть какой-либо источник света - ты спасен, 'ты существуешь', а как только свет гаснет - от тебя остается кучка одежды, в которую ты был одет. Все. Take it easy!

Грамотность этого простого фильма не только в конце. Согласитесь, приятно же, что тут нет эдакого крутого главного героя, который за пять минут до конца фильма вдруг понимает, в чем проблема и разом ее решает. Этим заканчивается каждый второй подобный фильм.

Грамотность этого фильма в общей подаче. Брэд Андерсон снял незатейливое кино про темноту. Взял банальный сюжет и подал его под соусом мистики и таинственности, не пытаясь поставить перед зрителями сверхзадачу и обречь их мозг на ее длительное решение.

Посмотрели, обсудили и забыли. Неплохой фильм, пусть и на один раз.

5 из 10