Я смотрел фильм поздно ночью, и включая его, планировал в течение 10 минут заснуть. Даже звук сделал тихим, чтоб спать не мешал. И неожиданно для самого себя, досмотрел кино до конца.

Да, фильм может и не гениальный, может через 10 лет о нем никто и не вспомнит, и понятен праведный гнев, обрушившийся на картину со стороны зрителей и критиков. И причина этому ясна - в фильме не объясняется причина происходящего и нет четкого финала. 

А теперь представьте себя в подобной ситуации. Вы просыпаетесь, а вокруг никого. День заканчивается в 11 утра, вы в панике, бегаете по городу, пытаетесь спастись от неких ужасающих теней... и что, кто-то должен выйти из-за угла и объяснить вам, почему все именно так происходит? Вас будет волновать то, из-за чего это все происходит или то, как выжить? 

Если опустить заведомо фантастическую идею фильма, то снят он максимально реалистично. Нет здесь суперзлодея, который расскажет вам, почему он решил захватить мир, нет супергероя, в одиночку спасающего планету. Есть несколько людей, попавших в чудовищную передрягу и пытающихся найти выход. Тут не нужно объяснение, как и почему все это происходит. Вы смотрите на мир глазами испуганного человека, ничего не понимающего и пытающегося избежать чудовищной гибели. И в этом сила фильма - реализация идеи не банальна.

Именно поэтому всякие Легионы и в подметки не годятся этому фильму. Все наверное ожидали снова увидеть ангела с автоматом, расстреливающего злыдней. Ан нет, фильм вывернул наизнанку мозги, привыкшие к одному и тому же повторяющемуся сюжету. И за это ему твердая десятка.

10 из 10