Фильм начинается очень я бы сказал даже хорошо, но вот под конец все становиться совсем не понятно и нудно как то...

Фильм меня удивил одним словом - Кроатоан. Что это?Кто это?

Как только посмотрев фильм, я ввел в вики это слово, и вот что там вышло:

Кроато́ан (Кроатоан; англ. Сroatoan, совр. Сroaton) — название индейского племени, жившего во времена колонизации Америки на одноимённом острове, соседствующем с островом Роанок в нынешнем штате Северная Каролина.

С названием «Кроатоан» связана популяризованная Стивеном Кингом история о «потерянной колонии» сэра Уолтера Рэйли. Британские колонисты, которые должны были находиться на острове Роанок, исчезли между 1587 и 1590 годами. Следов борьбы обнаружено не было, только на одном из стволов дерева, росшего в центре поселения было вырезано слово «Кроатоан». Проверить нахождение их на острове Кроатоан, с жителями которого колонисты находились в дружбе, не удалось. Ни тел, ни каких-либо следов так и не нашли.

и мне кажется так сделали многие, и прочитав это стало аж сухо в горле...

и вот честно скажу меня посетил какой то необычный страх, не так как во всех фильмах... И я понял вот оно! Вот в чем фишка фильм - это страх после него, а не во время.

Если я все правильно понял, то я считаю это Гениальным с большой буквы!