Брэд Андерсон в свое время отметился прекрасным гипнотическим триллером 'Машинист', в котором заставил Кристиана Бэйла похудеть до состояния обтянутого кожей скелета. Атмосфера нарастающего безумия и потрясающая игра Кристиана сделали 'Машинист' образцом эдакого параноидального триллера, поэтому новый фильм режиссера 'Исчезновение на 7-ой улице' я ждал с нетерпением. В итоге получил не совсем то, чего хотелось, однако фильм от этого не становится менее любопытным. Даже несмотря на некоторые огрехи.

Итак, о сюжете. Завязка, собственно, проста. Однажды случилось неведомое нечто, погас свет, и большинство людей просто взяли и пропали. От них не осталось ни останков, ни костей, только одежда, да личные вещи, ничего более. Немногие, которым посчастливилось остаться - в частности, киномеханик, аппаратура которого продолжала некоторое время работать после отключения света, - быстро смекнули, что в темноте их поджидают мрачные тени, которым не терпится прихватить и их для коллекции. Единственное спасение - это свет. Кое-где в городе остались работающие генераторы, остались карманные фонарики и сигнальные факелы, однако батарейки стремительно садятся, генераторы не выдерживают напряжения, а дни становятся все короче и вот через некоторое время даже в 11 часов утра темно, как ночью.

Собственно, все дальнейшее предугадать совсем несложно - герои будут бегать по темным улицам с фонариками наперевес, молиться над умирающим генератором, всячески стараться избегать темноты и панически шептать: 'Я существую', глядя на последнюю затухающую свечку. Собственно, так оно там и было, и именно это меня во многом разочаровало. После нестандартного головоломного 'Машиниста' Андерсон снял простое и предсказуемое кино, а так хотелось большего...

Впрочем, я не пожалел времени, потраченного на просмотр. Несмотря на предсказуемость, кино у Андерсона получилось очень стильное и атмосферное. 'Исчезновение на 7-ой улице' - кино темное и мрачное. Любой, даже тусклый и мигающий свет здесь - это шанс прожить еще несколько минут и вполне логично, что яркого света 100-ваттных лампочек здесь нет, и даже то блеклое освещение, которое выжимает из себя умирающий генератор, постоянно сбоит, мигает и отрубается. Поначалу этот кромешный мрак вокруг раздражал, но со временем я втянулся и вместе с героями радовался малейшему лучу света в этом темном царстве.

Актеры сыграли достаточно неплохо, каждый оказался в своем амплуа, которое сидит на нем, как хорошо подобранный костюм, и каждый выглядит вполне достоверно. Особенно позабавило, что героя Хейдена Кристенсена, который, напомню, играл Анакина Скайуокера в 'Звездных войнах', в этом фильме зовут Люк:)

Динамики и экшена в фильме не очень много, все-таки Андерсон снимал скорее мистический триллер, чем боевик, хотя несколько эффектных погонь наперегонки с тенями были. Но, даже несмотря на общую неспешность фильма, смотреть интересно - режиссер продумал ряд эффектнейших стильных сцен, в частности, граница между миром живых и миром теней сделана очень классно.

Далеко не на все вопросы в фильме, кстати, даются ответы. Мы так и не узнаем, что, собственно, случилось. История так и осталась тайной, загадочным эпизодом, случившимся однажды в большом городе. Нужно ли здесь подробное объяснение всех событий, не знаю. Мне кажется, что нет.

Фильм, кстати, похож на ненаписанный роман Стивена Кинга. В нем есть многое из того, что любит Король Ужасов - герметичная ситуация, обостренный психологизм, загадочное мистическое происшествие. Даже мальчишка есть, ведь Кинг любит писать про детей.

Так что смотреть, пожалуй, стоит, но при этом будьте готовы к тому, что кино будет темным и далеко не всегда динамичным. Зато Андесону удалось прекрасно передать атмосферу и стиль того, что происходит, а это дорогого стоит.

7 из 10