Знаете, прежде чем посмотреть фильм, я не читал не отзывы, не знал про него вообще, но почитав описания, мне понравилось и  я решил посмотреть это 'чудо'

Поначалу, ничего интересного, казалось вот свет потух. Сейчас вылезет мужик с топором и закричит: 'А вот и Джонни'

Ну все не так, люди пропали, почти все пропали, остались лишь единицы. С каждой минутой интрига растет и только одна мысль в голове: 'А что-же будет'

У меня такое редко возникает при просмотре фильма, сделано, что-то типа ' Конца света' хотя так оно и есть похоже, возможно даже так и будет в реале, живые будут завидовать мертвым.

Актерский состав не удивил, но вот лично игра актеров была на уровне, нет она не идеальна, были иногда ляпы, но в целом отлично и это не помешало фильму, казалось в фильме будет задействован лишь Люк (Хейден Кристенсен), но потом прибывают все новые и новые герои, и за каждого переживаешь.

Сама задумка мне понравилась, вот единственный минус - концовка. И само время фильма, знаете хотелось как-то чтобы более подробно все выглядело, а также я не понял конец, конец напомнил фильм 'Перелом' В какой-то степени, знаете хотелось бы продолжения фильма.

8 из 10