Популярная на Западе, а может и вообще в мире, история о пропавшей колонии на о-ве Роанок, в кино освещается не часто, да и в этом фильме есть лишь несколько упоминаний о ней. Однако, возможно, создатели картины решили так показать свое виденье этой истории, что же тогда стало с колонистами?

Но, все-таки фильм о другом. Он показывает судьбы ряда людей, случайно, а может и не случайно, оставшихся в живых, и стремящихся выжить. Источник света единственное спасение, за него могут отдать жизнь, пожертвовать другими людьми, но как остаться человеком, когда ты сам на волосок от гибели? Именно этот вопрос поднимают создатели картины. Каждый персонаж имеет свою историю, свою судьбу, видит свои «тени», где их зовут «близкие» им люди.

Фактически это постапокалиптическая картина, с интересным, но, на мой взгляд, незаконченным сюжетом. Концовка оставляет массу вопросов, и вот тут намеки на Кроатон приходятся, кстати, может быть это ответ, а может лишь предположения выживших, так или иначе, сюжет картины, все-таки, не целостный, но это мое мнение.

Остальные аспекты фильма оставили приятное впечатление. Игра актеров достаточно неплохая, звук в фильме находится на отличном уровне, как и саундтрек. Блестяще была проведена работа оператора, съемки вообще отличные: виду пустого города, игра света и тени, все на высшем уровне.

Итак, фильм определенно стоит посмотреть, хотя это кино, явно на один раз. И, тем не менее: я рекомендую этот фильм, и если вы любите фильмы катастрофы, или постапокалиптические фильмы, то этот фильм для вас.

7 из 10