Пьеса 'Гроза', поставленная в 1977 году режиссерами Феликсом Глямшиным и Борисом Бабочкиным, получилась очень необычной и яркой, начиная от декораций и заканчивая костюмами персонажей.

Сами же персонажи играли великолепно, и их игра доставляла истинное удовольствие, но в тоже время, они были какими-то странными и неподходящими в определенных моментах.

Катерина- в пьесе А. Островского, Катерина была очень сильным персонажем, который до определенного времени справлялся со всеми навалившимися на нее трудностями, пока она не столкнулась с чувством любви к другому человеку, что в итоге пережить не смогла.

В фильме Катерина казалась какой-то через-чур жизнерадостной, активной и легкомысленной, а говоря о боге, ей было ну совсем не страшно и не совестно, но женщина, игравшая Катерину, безусловно невероятно красивая, за что можно поставить огромный плюс.

Варвара- хитрый и сильный персонаж, отлично приспособившийся в законам 'тёмного царства',но все же, открыто не протестующий им. Она живет по принципу 'Делай, что хочешь, только бы шито да крыто было',оправдывая это тем, что обманывать она научилась только тогда, когда настала острая необходимость в этом.

Тамара Торчинская хорошо передала характер данного персонажа:вроде бы какая-то скрытная, а в тоже время хитрая и веселая дама.

Борис Григорьевич- изображен как самый слабый и бесхарактерный персонаж, что и видно по его отношению к дяде. Он всячески унижается перед ним ради наследства, прекрасно понимая, что он не получит и гроша, но все же продолжает унижаться.

Он неспособен сам справиться со своими трудностями в силу своего характера, а самое главное, не способен помочь своей возлюбленной Катерине. Владимир Сафронов, на мой взгляд, не совсем походит на роль Бориса. Он выглядит как-то слишком самоуверенно, и в диалогах со своим дядюшкой, да и во всем остальном. Такого персонажа никак нельзя назвать 'тряпкой' или кем-то бесхребетным, он скорее похож на сердцееда, которому абсолютно 'побоку' все происходящее.

Дикой- дядюшка Бориса, самый удачный персонаж во всей постановке. Тип неприятной наружности, один из самых уважаемых купцов во всем городе. Его настроение крайне неустойчиво и он частенько кидается с оскорблениями на людей, попавшихся под горячую руку. Он не стесняется в выражениях, он невежествен и груб, его речь полна ругательств. В фильме отлично передан характер этого персонажа, вся его агрессивность по отношению к слабым, и его преклонение и боязнь перед людьми, вроде Кабанихи.

Кабаниха- мать всего семейства, её величество слышится даже в её фамилии. По началу она казалась какой-то милой женщиной: её спокойные речи и абсолютно безобидное выражение лица, выглядели даже на фоне её сына очень добродушно. Но ближе к середине фильма, нам все же раскрывается истинное лицо данного героя, а умиление хорошенькой актрисой заменяется ненавистью к самому неприятнейшему персонажу.

Тихон- слабый, но незлой человек, во всём потакающий

своей матушке, в силу своего характера не способный выразить недовольство жизнью с ней, и даже защитить любимую жену от тирании матери. Смотреть на этого персонажа в фильме было невероятно противно. Его выражение лица, его голос, его движения-все было настолько жалко, что хотелось вылить на него ведро с помоями. Браво! Актер справился великолепно, в омерзительности он уступает, разве что только Дикому.

Очень хороший фильм, по замечательной пьесе великого драматурга Александра Островского. Данная экранизация не оставит равнодушным абсолютно никого, несмотря на некоторые диалоги, которые не соответствуют сценарию пьесы и актерам, которые не всегда удачно передавали характер персонажа.