Наверное, фильм немного запоздал. Он должен был выйти в ту же волну фильмов ужасов/триллеров, в которых самые обычные вещи начинали нести в себе угрозу едва ли не всему человечеству: 'Зеркала', 'Слепота', 'Фантомы' и 'Явление'. И на фоне их он смотрится вполне и вполне достойно. Есть свет - ты живой, нет света - ты исчез.

В этот раз людей пугают темнотой. В ней не живёт многорукий монстр или... Фильм как раз наполнен этими 'или'. В затмении, внезапно опустившемся на Детройт (который итак считается 'мёртвым городом'), исчезают люди. От них остаётся только одежда, на том месте, где они были секунду назад. Но в момент затмения исчезают не все. Несколько человек, совершенно не связанных друг с другом, неизвестно как остаются нетронутыми таинственными силами - они-то и становятся героями фильма. Одиночками, потерявшимися в исчезнувшем городе. И у каждого из них есть своя теория о происходящем. Кто-то листает журнал о некоей 'тёмной материи', кто-то считает, что всё это - кара господня, а кто-то - что просто оказался в неправильном месте в неправильное время.

'Топливо не резиновое'. У большинства машин уже сел аккумулятор, батарейки тоже заканчиваются, и герои собираются в единственном видном им месте, в котором есть свет - в баре. По предусмотрительности уже исчезнувших в предыстории фильма персонажей, там есть работающий генератор. Который тоже вот-вот полетит к черту. Также в баре присутствует загадочная дверь, смысл которой в фильме мне остался неясен. Отсюда и начинаются действия главных героев, вполне логичные для сложившейся ситуации: нет, не включить солнце и развеять вселенскую тьму, а выбраться отсюда куда подальше (в Чикаго).

Актёрская игра вполне тянет на четверку, ничего особенно плохого о ней сказать не получается, и первые моменты после случившегося тоже не кажутся идиотскими: вместо воплей и беготни по городу, как это обычно бывает: '- в зале есть кто-нибудь? - нет. - в холле тоже никого, поднимайся сюда, попробуем разобраться'. Принципиально разные по характеру персонажи здесь не занимаются выяснением отношений и делением баб, и не устраивают традиционно длинные сцены: 'идти или не идти?'. Выходить нет никакого желания? А надо. Иначе тот, на улице, умрёт. Никаких эффектных смертей с кровью, вытекающей отовсюду - темнота наступает, опасность кроется в каждом углу, и стрельба по шевелящимся силуэтам и теням здесь не нужна. Оружие и выстрелы в фильме просто присутствуют - обороняться они не помогут. Постановка света достаточно качественная, чего и требует идея фильма - при наличии большого количества черного на экране, действия героев остаются понятны и различимы. Операторская работа на твердую четверку, там нет никаких особых приемов, и нет откровенной халтуры. Что касается сценария... создаётся впечатление, что его автору, в принципе достойно выполнившему свою работу, не хватило то времени, то ли терпения его доработать и убрать некоторые излишества и более грамотно написать некоторые моменты, в том числе и их осмыслить. К этому относится упоминание легенды о колонии Роанок, исчезнувшей в 16-ом веке. И, к слову о двери, казалось бы, лишней (я, честно, думал, что за ней склад оружия): в одной из сцен фильма показывают собаку, что напротив - очень важный момент, в том числе и для финала. Как говорится: 'всё хорошо, но чуть-чуть доработать...'

И хотя счастливый конец предполагается, множество вопросов остаются без ответов. Что произошло, почему герои не исчезли сразу, почему именно у этого грузовика еще был жив аккумулятор, и даже лучше ли в другом месте - создатели фильма не отвечают на них, позволяя все додумать зрителю, или принять точку зрения одного из персонажей. Или, конечно, отложить на полку и оставить гневный комментарий, но лично я остался доволен. Смотреть в темноте.

7 из 10