Снискав почетные лавры одного из наиболее перспективных постановщиков нового века благодаря успеху напряженного драматического триллера «Машинист» с участием Кристиана Бэйла, режиссер и сценарист Брэд Андерсон почему-то не смог развить успех, вернувшись в мир телевизионных сериалов, над которыми он работает вот уже не один десяток лет. Споров по поводу таланта Андерсона было немало. Многие связывали положительную критику «Машиниста» с самоотверженной работой Бэйла над ролью, в результате которой он похудел до неузнаваемости, и все ради того, чтобы органично выглядеть в кадре, буквально шокируя аудиторию. Так или иначе, Андерсон отметился в полном метре примечательным фильмом, ожидая, когда у него появится очередная возможность проявить себя в большом кино. После «Машиниста» ему довелось снять довольно сносный «Транссибирский экспресс», но на пост-советском пространстве куда больший ажиотаж вызвала лента под названием «Исчезновение на 7-й улице», в которой ведущую роль исполнил Хейден Кристенсен, чья популярность после участия в «Звездных войнах» Джорджа Лукаса стала постепенно увядать. Тем не менее зрители еще не успели позабыть канадского актера, да и слава Брэда Андерсона сделала свое дело – их новый фильм был более, чем прохладно встречен дома, но в мире он обрел немалую востребованность несмотря даже на многочисленные недочеты по части сценария. Помимо Кристенсена в «Исчезновение на 7-й улице» затесались также Джон Легуизамо («Земля мертвецов») и Тэнди Ньютон («Хроники Риддика»), шикарные актеры второго планы, которые не часто гостят на больших экранах, но при каждом своем появление оставляют исключительно положительные эмоции. Стараниями творческой группы «Исчезновение на 7-й улице» превратилось в напряженный атмосферный мистический триллер, который с одной стороны заставляет без отрыва следить за происходящим, но в тоже время ведет в никуда, что и является его главным недостатком.

Итак, сюжет фильма разворачивается в Детройте, на который снизошло необъяснимое затмение. Если человек попадает во тьму, то растворяется без остатка. В один миг миллионы жителей города пропадают, и нет никаких признаков того, куда они могли бы попасть. Поражающая тишина накрыла еще совсем недавно живущий полной жизнью мегаполис. Однако не все люди пропали в безвестности. Те счастливчики, которые имели возле себя источники освещения, остались на своих местах и теперь им необходимо разобраться в ситуации, пока не зашло солнце, ведь именно тогда зловещие тени активизируются, захватывая в свое лоно всех тех, кто каким-то чудом избежал их первое посещение города. Главным героем фильма выступает популярный теле-репортер Люк (Кристенсен), который заснул в ожидании романтического вечера, заблаговременно подготовив в комнате горящие свечи, что и спасло его от печальной участи. Проснувшись, парень поначалу не обнаруживает ничего странного. Но со временем к нему приходит осознание того, что произошло что-то неладное – телевидение не работает, машина на улице не гудят, телефонные звонки не раздаются. Выйдя из дома герой считает, что произошедшее ничто иное, как умелая шутка. Только вот смеяться от этого не хочется. Шаг за шагом люк осознает, что ему стоит держаться подальше от темноты. Увидев вдалеке заманчивую вывеску одного из баров, он отправляется туда, где встречается с небольшой группой выживших. Вместе им придется держать оборону от тьмы, поддерживая работу генератора. Время играет против людей, ресурсы истощаются, а ответы так и не приходят…

В Америке невероятно популярна старинная легенда об острове Роанок, в близлежащих территориях которого некогда проживало племя индейцев Кроатоан. Некогда на этот самый остров прибыла многочисленная группа британских колонистов, основавшая поселение. И вот спустя некоторое время все они бесследно исчезли. Никаких следов борьбы обнаружено не было. Исследователи не обнаружили ни путей отхода колонистов, ни их трупов  - ничего. Единственное, что заинтересовало исследователей, так это выцарапанное на заборе слово «Cro», считающееся недоработанным «Кроатоаном». Спустя столетия после этих загадочных событий никто так и не разгадал тайну Роанока. Зато это позволило кинематографистам выстраивать свои теории относительно происходящего. Попробовали они сделать это в «Затерянной колонии» при участии Эдриана Пола, и вот настал черед Брэда Андерсона открыть собственные предположения о случившемся с подачи сценариста проекта, Энтони Джазвински. История о Кроатоне и тьме в Детройте связывается благодаря одному-единственному слову, которое мы можем увидеть на одной из стен города – то самое «Кроатон». Этим создатели «Исчезновения на 7-й улице» стараются обосновать все то, что происходит в кадре. Больше никаких объяснений, к сожалению, мы не получим. Зритель в воле самостоятельно предполагать, что же произошло в мире, откуда появилось затмение и кто его вызвал. Брэд Андерсон лишь предъявляет нам на суд возможный метод, благодаря которому некогда исчезли все колонисты Роанока, но этого предельно мало. Пугающая таинственность до поры, до времени играла добрую службу хмурой атмосфере повествования, обещая что впоследствии нас ожидают некие поразительные откровения. И как было жаль убедится в противоположном. Вполне вероятно, что ставка на недосказанность была изначально выбранной создателями фильма в качестве неожиданного сюжетного поворота. Но «Исчезновение на 7-й улице» не предполагает излишней загадочности. Это в первую очередь развлекательный мистический триллер, в котором нет намеков на фестивальную философию арт-хаус фильмов. Брэд Андерсон этого до конца не просчитал, из-за чего его фильм в некотором роде становится бессмысленным. И особой морали здесь также не наблюдается. Если тьма забирает к себе даже невинных детей, то как можно рассчитывать на спасения души взрослым людям, у которых за плечами находится явно не один грех. Конечно мы не знаем куда именно тени забирают свои жертвы, однако их вид намекает на то, что ничего хорошего в дальнейшем ждать не стоит. Опять же, много вопросов, ответов не наблюдается, настроение падает, смысл теряется.

Если же рассматривать «Исчезновение на 7-й улице» с точки зрения пособия по выживанию в условиях экстраординарной опасности, но фильм Брэда Андерсона вполне даже неплох. Режиссер умело выстраивает повествование, нагнетая в нужные моменты саспенс, а также во всю используя драматический потенциал звездных исполнителей. Поместив героев в герметичные условиях скромного бара он заставляет их бороться за каждую искру света, ведь когда запал жизненной энергии опускается все ниже и ниже, то рассчитывать на спасение больше не приходится. Главный герой, Люк, до самого конца старается победить темного врага, при этом рискуя собственной жизнью и стоя горой за новообретенных товарищей. На примере Люка, а также других персонажей, в которыми его связала судьба, мы видим как ведут себя люди в критической ситуации. Кто-то ломается, не в силах противостоять опасностям, а кто-то до последнего вздоха не опустит руки. Вот по этой части «Исчезновение на 7-й улице» вызывает очень даже сильные эмоции. Фильму бы еще прибавить больше смысла, но это уже невозможно сделать.

7 из 10