А мне вот плевать на Хайдена Кристенсена. Так что поводом посмотреть данный эпос был низкий рейтинг. Всегда интересно, это чего ж такого надо было наснимать, чтоб общественность организованными матами крыла?

Начитавшись, констатирую: основа большинства притензий - 'НИПАНЯЯЯТНА'. То есть, не объяснили людям, что к чему и почему. Обидно, согласна, но не смертельно.

Отсутствие оснований всей ереси не смущает. Как уже не раз говорилось, в реальной жизни бы никто не объяснил. Смущает цветущая идиотия повествования. Подробнее:

 - Неопределённый скоростной режим тёмных субстанций. То они за полусекундное мерцание яркого фонаря утаскивают в небытиё, то, едва копошась и группируясь, позволяют героям минутами вести беседы в потьмах.

 - Неопределённая светочувствительность их же, родимых. Сколько люксов надо, чтоб не подобрались, так сказать? То их фары не смущают, то одной неоновой палочкой отмахиваются Риддик...ой, простите, Люк и сотоварищи. Розмари, вон, вообще зажигалка зиппо уберегла (из серии бу-га-га)

 - Что там с Полом, простите? Его вроде как, потащили, да не успели утащить? Тогда один нескромный вопрос: а чего он не голый? Вроде как, одежонкой-то тени брезговали.

 Ну да ладно. Списываем всё на невозможность саспенса при полном соблюдении логики и законов физики. В конце концов, ценно в фильме другое - психологизм. Не знаю как вы, а я вот до дрожи обожаю, когда группа разномастных товарищей оказывается вместе в условиях выживания, будь то фильм-катастрофа, зомби-муви или мистика навроде 'Мглы' батюшки Кинга. Но и тут фильмец слегка подвисает! Не из-за игры актёров - тут без притензий. Сценаристу бы в руки на...дарить!

Почему? Почему эти люди так себя ведут??? Нету батареек? Да вломись ты в супермаркет и набери их полную котомку уже! Окей, не устраивают фонари, догадались-таки, что огонь - тоже свет, к концу фильма. Соорудили факел! Браво! Да у вас в баре керосину для генератора тонна! Наделайте факелов туеву хучу! Да подожгите вы весь город к чертям - светло же будет! Оспаде, да как вы, такие блаженные, в одиночку-то по 72 часа протянули?

Вот то, что клинит этих юродивых - верю! Голоса слышатся, грехи вспоминаются, упущенные возможности гложут. Всё-таки стресс-то какой! Хотя Кристенсену вот начхать - ему и не мерещится. Парень, не моргнув, дал умереть первому встреченному за 3 дня живому человеку. Отсиделся сычём в машине, ублюдок, весь в иллюминации, аки ёлка. Всё правильно сделал, ага! И ведь всеобщий кретинизм к концу только прогрессирует: уже разок увидав 'мамку' в подвале, негритёнок всё равно на неё ведётся. Непрошибаемый оптимизм!

Ни к селу, ни к районной администрации тут набивший оскомину 'кроатоан' (пользуясь случаем, передаю привет 'Буре столетия', 'Охотникам за разумом' и прочая). Ну нафига? Чтобы подчеркнуть, что происходит неведомая хурма? Спасибо, заметно!

Так почему же, при таком количестве желчи, рецензия зелёненькая? А мне понравилось, ребят! Было реально интересно! Нестандарный вышел фильм, как ни крути! Концовка небанальная, хоть и эстетская, завязка вообще шикарная, а все эти философскости-аллюзии с девочками, лошадками, яблочками, свечками - ну не гнобите их. Должно же быть что-то прекрасно и символично. А тени-то, тени какие чудесные! Особенно те три в конце, нестрашные, но такие узнаваемые.

Вобщем, с учётом всех вычетов, от меня - 

6 из 10