Большинство из нас, если не все, когда-то боялись или до сих пор боятся темноты. Этот страх вряд ли куда-нибудь уйдет, потому что проверить, что же такого  скрывает мрак, мы никогда не сможем. Мы можем лишь убедить сами себя в том, что в темноте ничего страшного нет, но вера, как известно, весьма не прочна и склонна к постоянным сомнениям, а значит и страх будет присутствовать.

А что если однажды вы проснетесь, а вокруг никого нет..? Сначала думаю будет весело, спокойно и хорошо - никто не докучает с самого утра вопросами или своим присутствием. А потом..? Потом, заметив, что все люди не просто куда-то ушли, а исчезли странным образом, оставив после себя только одежду, будто испарившись в воздухе, нам станет страшно. Ни от того, что мы тоже можем исчезнуть, а то, что мы можем остаться одни во всем мире, а в одиночку выжить не удастся никому.

Спасение в свете, 'но доверяйте лишь источнику, который вы держите в своей собственной руке'. А ещё лучше, если вы сами будете этим источником. Во что бы то ни стало нужно поддерживать свет не только внешний, но и внутренний. Утратив свет внутри, мы уже не сможем рассеять мрак, и навсегда исчезнем в таинственной темноте.

В чем же ещё задумка фильма, если не в этом..? Или я пытаюсь найти какой-то моральный смысл в обычном мистическом триллере..? Может в нем и нет никакой идеи, но всё в глазах смотрящего, и я кое-что для себя нашел. Тот, кто излучает свет, имеет большее стремление к жизни, и он обязательно будет жить.

Идея у фильма шикарная, реализация также на достаточно высоком уровне. Хорошо показан город, постепенно погружающийся во мрак, к актерам нет никаких претензий. Единственный недостаток, который я увидел, это слабоватый сценарий. Герои совершенно не раскрыты, также остается за кадром причина этой странной 'перезагрузки' мира с таинственным названием 'Кроатон'.

Как триллер, фильм не ответил на свой главный вопрос, что же скрывает темнота, но это простительно, ибо вопрос очень уж сложный, и лучше не получить на него ответа, чем услышать какую-то глупость. А как социальная драма, все ответы очевидны, хоть и вопросов таких не было.

P.S.: Не могу не отметить последнюю фразу, сказанную маленькой девочкой, которая олицетворила собой весь свет человечества, и главную потребность каждого человека: 'Это моя кровать! Но тебе не нужно уходить. Не уходи!!!'