Vanishing on 7th Street — зрелище неожиданно любопытное. Неожиданно - потому что будь ты хоть трижды Брэд Андерсон, но когда главную роль у тебя исполняет заслуженное бревно кинематографа Хайден Кристенсен, это слишком весомый повод для скепсиса. По этому поводу сразу имею сообщить, что режиссеру удалось сотворить маленькое чудо: означенное поленце под его началом умудряется что-то достойно сыграть, и, о ужас, даже вызвать сопереживание! Сам до сих пор в шоке. Актерские работы здесь вообще сильные, хотя, конечно, не 'премиальные' (не тот жанр). 

Что вызывает вопросы, так это месседж и смысл фильма. Если они тут и есть, то создатели сделали все возможное, чтобы мы об этом никогда не узнали. Без спойлеров здесь предметно не порассуждаешь, но если даже брать твисты (их аж два, и оба связаны с киномехаником, сыгранным Джоном Легуизамо), то оба они не получают ни объяснения, ни дальнейшего развития (второй так и вовсе выглядит инородным и вызывает WTF-реакцию, но если я когда-нибудь и буду фильм пересматривать, то только ради него - понять, зачем он вообще был и что все это значило); впрочем, не только они, но и все остальное в этом фильме.

'Почему?' — ключевой вопрос, на который, применительно к чему бы он ни был задан, эта картина не способна дать ответа. 'Потому что', и точка; либо вы смиряетесь и принимаете правила игры, либо вас здесь никто не держит. Подход спорный, зато благодаря нему к фильму сложно остаться равнодушным: на IMDb сейчас одна половина оценок — колы и двойки, а вторая — восьмерки-девятки. То есть да, человечеству в очередной раз настает кирдык, но причины, следствия, даже мораль сознательно убраны из уравнения. Там, где какая-нибудь 'Книга Илая' пёрла напролом, не считаясь с потерями, 'Исчезновение...' предельно деликатно: вот вам наша история, какие из нее делать выводы — решайте сами. В эпоху тотального разжевывания всего и вся это, безотносительно качества собственно истории, не может не подкупать.

К сожалению, не все так гладко в королевстве датском... Герои фильма нередко ведут себя алогично и регулярно произносят вслух удивительные глупости. Но в принципе, они же обычные люди в критической ситуации — со стороны легко рассуждать, а на деле сам, скорее всего, так облажаешься, что мама дорогая. Опять-таки, малое количество персонажей и ограниченное пространство действия не дают авторам разгуляться — это, возможно, из-за скромного бюджета. Но чем Андерсон мог грамотно распорядиться — тем он распорядился, о да.

Этот фильм, пожалуй, один из самых крутых примеров работы с освещением. Взаимодействие света и тьмы — просто песня, и плевать, что половина теней нарисованы на компьютере — все-таки там по сюжету надо. Здесь почти нет 'бу'-моментов (и слава богу) — весь ужас буквально в глазах смотрящего. Тот, кто заглянет в местный мрак и увидит только оттенки черного - тому фильм уж точно не понравится. Но если вы в детстве темноты боялись или просто человек впечатлительный, то вам будет страшно, и еще как. Саспенс тут нагнетают просто виртуозно.

В целом весьма неплохо. 

7 из 10