В последнее время режиссеры (талантливые и не очень) перестали снимать действительно страшные ужасы. Т. е. фильм ужасов, может быть каким угодно: бюджетным и богатым, динамичным и размеренным, бредовым и заумным… но, не страшным. 

Лично для меня, последний страшный ужастик-это Астрал. Не смогу объяснить до конца почему, но еще неделю после просмотра меня плющило.

И садясь смотреть Исчезновение, в глубине души, интуиция мне подсказывала, что это будут самые настоящие ужасы, завернутые в мистическую оболочку.

И, черт возьми, интуиция не подвела! Фильм действительно страшный! Держит в напряжении до конца, до титров; игра актеров на очень высоком уровне(особенно главного героя Хайдена Кристенсена);идея просто отличная, ничего подобного не смотрел(может я не прав, но сюжет действительно не «избит»); концовка заставляет теряться в догадках, даже после фильма заставляя бояться своих же теней.

И хотелось бы отдельное спасибо сказать режиссеру этого фильма Брэду Андерсону. Фильм снят от души…Чувствуется, что человек серьезно подощел к этой работе. Нигде не продешевил. Также стоит отметить и операторскую работу:отличные ракурсы, виды сверху, крупные планы. Спец эффекты хоть и не блещут, но все равно не выдаются из общего, качественного ряда.

Ну и конечно тени…тени…тени….

9 из 10