Знаете, мне этот фильм напомнил пионерлагерное детство. Это когда всех после отбоя уже разогнали по баракам, а спать еще не хочется. И вот, иногда, что бы скоротать время между укладыванием в кровать и тихим отчаливанием в страну снов, начинались рассказы страшилок. По кругу, с каждого по истории. Ну там черные-черные комнаты, гробы всякие, руки, изощрения по поводу игральных карт. Так вот, главный кошмар начинался, когда слово брал некто начисто обиженный Создателем по всем параметрам - уму, фантазии, ораторскому искусству. Ни разу не прочитавший в жизни ничего сложнее сказки про серого козлика. Но при этом чудовищно желающий внимания и признания. И вот этот некто, отчаянно вытаращив глаза, напрягаясь всем телом вместе с остатками мозга, начинал рожать: 'Однажды в одной комнате сидели люди и погас свет и... и... у-у-у-у-у!'. 'Что 'у-у-у'?' - спрашивали все. Рассказчик еще больше вытаращивал глаза, весь выгибался в усилии: 'У-У-У! Всех... всех съел... у-У-У-У... всех... ЧЕРНЫЙ ГРОБ!'. Реакция была однозначной: 'Ты что, дебил? Какой гроб? Откуда он взялся? Кого он съел? Чем? За что?'.

Вот, собственно, у меня точно такая же реакция возникла после просмотра этого ужасного триллернутого детектива. По ходу сценарист просто запил, и режиссер был вынужден сам придумывать, чем занять всю съемочную группу. Бедный Хейден Кристенсен, у него все кино поперек физиономии было просто крупным шрифтом напечатано: 'Дык чо мне делать-то надо, а?'. Вокруг персонажей без смысла и системы навалили все, что смогли вспомнить из произведений других авторов и сказали актерам: 'ну вот, теперь - играйте'. Ну понятное дело что они там и наиграли - кто в лес, кто за аккордеоном. Когда вокруг сплошной бред сивой кобылы много путного не наиграешь. Персонажи уныло бродят по унылому миру ведя бесконечные унылые диалоги о том, как им страшно и как они ничего не понимают и не знают что делать, потому что вокруг все уныло, страшно и непонятно.

В общем - совершенно атомной скукоты бредовая ерунда.

ЗЫ: Никак не мог понять как в этом слабоумии умудрился сняться неплохой актер Кристенсен. Потом увидел кто продюсер и понял. Хейден, оказывается, еще и любящий младший брат. Только из большой любви можно сразу не отправить такой сценарий в мусорную корзину, а режиссера - темным лесом.