Искал фильмы про исчезновение всего человечества. Случайно наткнулся на этот фильм ужасов.

Хорошо, что отзывы не читал до этого, иначе возможно смотреть фильм бы не стал. К примеру, тут на сайте большая часть отзывов почему-то отрицательная.

Кстати, это наглядный пример для меня, что отзывам верить нельзя, а надо самому сесть,  и попробовать посмотреть фильм, а потом уже только читать отзывы. Нередко бывает, расхваливают фильм, а начинаешь смотреть, такая чушь!

Ну что сказать о сюжете фильма? Фильм начинается с того, что работник кинотеатра после выключения света замечает исчезновение людей. Хм, ну и дальше начинается любопытная история. Сполейрить не буду, но суть в принципе фильма в целом содержится  в описании. Я фильм уже относительно давно смотрел, но, как я помню, там действительно несколько мини-линий потом соединяются в одну.

Насчет логических несостыковок, про которые пишут тут рецензиях. Действительно, ляпы есть и их относительно не мало можно найти, но когда фильм нравится и смотришь его с интересом, особо внимания на них не обращаешь.

Сюжет, хоть и без особых изысков, приятно таинственный, мистический, вызывает интерес. Хотя особо полных объяснений сути этого явления нет, но тем не менее, смотреть все равно интересно.

Читал, что некоторые пишут, что здесь ни начала, ни конца нету. Но, насчет конца может и правы, но завязка, то есть начало всего этого, определенно есть. Ну открытый финал если честно в этом фильме не особо напрягает, хотя, конечно хотелось бы увидеть развязку.

Спецэффекты в целом интересные. Не самые конечно крутые, но для фильма ужасов в целом смотрятся вполне неплохо, ощущения какой-то бутафории и дешевизны не возникает.

Насчет самих ужасов. Пугать, не пугает прямо уж сильно. Но, фильм небольшое чувство тревоги вызывает, даже немного сопереживаешь героям. Для нынешних фильмов ужасов, которые вообще нередко никаких эмоций не вызывают, это достижение.

А что насчет игры актеров? В целом, хоть и не шедевральные актеры, но, со своими ролями справляются, ощущения нелепости, наигранности особо не возникает. В принципе, отыгрывают свои роли неплохо.

Насчет сборов, фильм действительно не слабо провалился в прокате, при бюджете в 10 миллионов долларов набрал 1 миллион долларов. С чем это связано? Даже не знаю. Порой, то что нужно массовому зрителю, трудно предугадать. Мне фильм в целом понравился.