Честно говоря никогда не жаловал ситкомы и тому подобное, про этот сериал даже рекламы не видал

А тут предновогоднее настроение очень паршивое было, тупо впал в апатию и сегодня включил впервые за долгое время телик, чтоб окончвтельно себя морально убить. Пощелкал по каналам, везде ад. Переключал каналы и наткнулся на 2-х Антонов.

В начали подумал, вот она очередная киномуть от резидентов. Но не тут то было. Супер вещь. Михаил Марфин написал отменный сценарий, совместив мюзикл и ситком. Получилось очень красочно, задорно и весело, без этого дикого закадрового ржача. Все персонажи на своих местах, нет ни единого лишнего элемента.

Сериал очень легкий, смотрится в удовольствие. И в первую очередь этой легкостью он и запал мне в душу. Тут нет какой то гениальной актерской игры или сверх искрометного юмора, нет замысловатых линий в сюжете. Но при этом чувствуется, что все сделано аккуратно и качественно. Песенки очень даже веселые, юмор на хорошем уровне.

Одним словом, если у вас плохое настроение, это лучший способ выйти из печали, не напрягая мозг.

10 из 10