Потрясающий фильм о после военных годах о детях войны, о их родителях которые тянут лямку того страшного времени. Маленькие герои фильма, борятся за место под солнцем в богом забытом городе после военных лет. Это не просто затерянный среди прочих и богом забытый поселок, это настоящее  честилище. Калеки, малолетние преступники и просто озлобленные сломленные  соседи потерявшие надежду на светлое будущее, нищета и грязь серая и депрессивная реальность послевоенного времени. Каким будет новое поколение, взращенное на блатной романтике среди инвалидов барыг и воров, среди равнодушия системы от родителей и школы до государства? 

Но даже среди этой грязи остается место для настоящей дружбы и Джиргал  маленький «взрослый» человек готовый помочь своим друзьям в трудную минуту.

Эта история вполне соотносится с блатным фольклором, чему автор и не пытается противиться он всячески это подчеркивает, максимально ретуширует принципиально важную для нашего кино социальную атрибутику, давая уголовную романтику во всем её черством разнообразии — с тельниками, наколками, жаргоном. Вместе взятые, они определяют статус низовой народной культуры, как главной в стране послевоенного времени..