Потрясающая и очень реалистичная история о совсем молодой паре, с новорожденным малышом. В то время как Джон (Эндрю Сили) занимался всецело подготовкой к экзаменам, его молодая жена Кэтти (Бриттни Ирвин) сидела дома с ребенком, заваленная кучей домашних дел. Поначалу все было романтично, ново и замечательно. Влюбленные радовались семейной жизни, чувствовали себя независимыми и счастливыми. Но очень скоро все изменилось, Кэтти надоело сидеть дома, она уставала от домашних дел и нервы девушки не выдержали. Она опустила руки и решив что она плохая мать и такая жизнь не для нее, оставила супруга с маленьким сыном. Но Джон нашел в себе силы ради малыша, он нашел способы совмещать учебу и уход за малышом. На его пути встречалось много невзгод и сложностей, порой казалось что весь мир против него. Он не раз задумывался о том, чтобы бросить учебу в Гарварде и уехать домой к матери. Но этот молодой парень мужественно проходил через все перипетии, боролся и делал все для своего ребенка. 

'Только мы с тобой, навсегда сынок. Не буду тебе врать, мне страшно. Очень страшно. Мы остались вдвоем и теперь должны держаться вместе и поддерживать друг друга, как настоящая семья. Я могу на тебя рассчитывать? Ты со мной дружище?'

Меня зацепил этот фильм, задел за живое. Я искренне переживала за этого парня, осуждала его жену и надеялась что он справится с навалившейся на него ответственностью. Я восхищалась этим парнем. Он не сломился под грузом проблем, и, что самое главное, он не озлобился, не стал винить кого-то в своих проблемах. 

О чем фильм? О любви? Безусловно. К сожалению, любовь молодых родителей не выдержала невзгод и ответственности, но куда более сильной оказалось любовь отца к сыну. Фильм о надежде и взаимопомощи: столкнувшись с разного рода ситуациями Джон поверил в себя и в свои силы, он не переставая твердил 'Да малыш, нам сложно, но ведь это закаляет наш характер'. А жизнь, послав ему подарки судьбы в лице людей, которые пошли ему навстречу, показала ему что есть на свете добрые люди, что честь, благородство и гуманность важные человеческие качества, которые все еще имеют ценность. 

Этот фильм заставляет задуматься, и это главное. Я обязательно пересмотрю его перед тем как создать свою семью, чтобы снова прочувствовать эти эмоции, напомнить себе важные вещи и сделать выводы. Чтобы быть готовой к таким же сложностям и конечно, чтобы найти в себе силы оставаться добрым человеком, любить своего ребеночка и не винить его в том, что так сложно. Я бы даже сказала, что в этом плане Джон стал для меня примером.  

'- Значит вы предпочитаете бросать жизни вызов?
-Всегда
-Даже самый могучий лев не нападает на слона. Знаете почему?
- Слон слишком большой. Лев знает что проиграет.
- Именно. Нужно осознавать свои возможности и ценить не только таланты. Отступите сейчас, чтобы не жалеть потом.

(Уже дома, разговаривая с малышом) - Вот грымза. Любой уважающий себя лев выследил бы самого старого слона, подождал пока тот заснет и опля - слоновий бифштекс готов'.  

9 из 10