День у актрисы не задался с самого утра. Снимая мелкий эпизод с пощечиной, режиссер вывел ее из себя своими упреками. Да тут еще и сценарист начал объяснять, как и что надо играть. Поэтому отыграв очередной дубль, она плюнула на все и поехала домой, благо в этом фильме ей играть больше было нечего. Подходя к дому, она неожиданно оказывается на капоте автомобиля. Меньше всего она ожидала увидеть за рулем того самого сценариста. Вот так и началась очередная история любви в стиле джаз.

При просмотре у меня возникли параллели с фильмом «Неадекватные люди». То же самое впечатление от обилия диалогов приносящих нужное приятное удовлетворение. Тот же самый дебют молодой актрисы. В данном случае это Аглая Шиловская. Что-что, а девушка меня удивила, хотя в отличие от Олеринской была напротив: живая и энергичная. Плюсом можно отметить ее вокальные данные и владение музыкальными инструментами.

Из старой гвардии мне понравилась игра Яковлевой. Между съемками очередной по счету Каменской и рекламой стирального порошка эта ее роль выглядит козырной картой. Добротно отыграли свои эпизоды Сухоруков, Карцев, Устинова. Сухоруков кстати вылитый Говорухин.

Редко я вижу такую актрису как Красько поэтому по первым ощущениям играла она интересно, но задумку режиссера в том чтобы показать ее пятую точку я не понял. Было и так видно что Шиловская на десять лет ее моложе и на десять килограмм тяжелее.

Как бы мелодраме не развиваться, как бы комедии не смеяться, но до конфликта в фильме дело все-таки дошло. Ну а как же иначе? Три очаровательные женщины, живущие под одной крышей и такой импозантный красавец мужчина. У каждой из них в душе зазвенели соответствующие струны, только вот правильно распознать их и сказать об этом друг другу они, увы, не смогли.

6 из 10