«В стиле jazz» (2010) режиссера Станислава Говорухина - отличное российское кино. Совершенно не пожалела о полутора часах, проведенных за просмотром.

С большим удовольствием наблюдала за дебютной ролью Аглаи Шиловской, у которой весьма неплохой потенциал и наверняка отличное кинематографическое будущее, если ее таланту дадут раскрыться полностью, а не будут прятать его в землю (мало ли, случаи бывают разные). Девочка не только красива и хорошо играет (и в кино, и на музыкальных инструментах), но еще и отлично поет. Этот фильм стоило посмотреть только из-за нее, хотя отлично сыграли также Елена Яковлева, Ольга Красько и Михал Жебровский.

Фильм очень романтичный и очень запутанный (в хорошем смысле) в плане любовного даже не треугольника, а квадрата, смотрится на одном дыхании, а за героев, попавших в неразбериху, переживаешь как за родных. 

Отдельное спасибо сценаристам не только за сюжет, но и за отлично прописанные диалоги, пропитанные здоровой иронией, цинизмом и бесподобным юмором.