Я видела этот кинофильм на кинофестивале польского кино в России. Он был на польском с русскими субтитрами. Я смеялась и веселилась от души! 

Вроде простой сюжет, совсем похожий на американское кино, но мне очень понравилось. Просто и непринужденно показано не только, как девушка Юлька стала частью модного мира, но и как она повзрослела, стала умнее и мудрее. Все герои были очень забавными: ее парень, его любовница, родители, хозяйка модельного агенства, фотограф. Очень красивыми были пейзажи, на которых проводились модные съемки! Каролина знакома мне с фильма 'Анна Герман', и тут довелось увидеть ее в главной роли. Она красивая и талантливая актриса. И кроме того, я смогла услышать польскую речь, так как такой возможности у меня нет. У нас нет возможности посмотреть фильмы на иностранных языках, а тут получилось, и эту возможность я не упустила. И музыка к фильму очень красивая и зажигательная.

10 из 10 

я могу поставить этому фильму.