Станислав Сергеевич Говорухин, наверное, один из последних романтиков  нашего кино. Фильм получился очень светлый, добрый и немного наивный. 

Обычная романтическая история: он, она, его попытки, ее семья. А дальше все построено на огромном актерском обаянии каждого из актеров. Здесь каждый, включая и главных героев, и второстепенных, ярок, искрометен, но при этом не тянет одеяло на себя. А камера любит их всех. В фильме Говорухина нет некрасивых людей, лишних интерьеров, и даже еда перестает быть едой и становится яством, пиршеством. 

 Этот фильм полон ностальгии по миру, который исчезает. По миру профессорских квартир с их интеллигентными обитателями, по красоте, внешней и внутренней, по искренности и настоящим чувствам. И, конечно же, его неотъемлемая часть - это джаз.