Приятная и легкая мелодрама с романтическими и комедийными нотками.

Фильм рассказывает историю знакомства и отношений между одним мужчиной и тремя женщинами (его невеста, ее младшая сестра и ее молодая мать).

В виде приятного бонуса тут Одесса с ее изысканными яствами и Роман Карцев в роли таксиста-одессита.

Фильм получился очень теплым, добрым и домашним, практически как музыка ДЖАЗ, постоянно звучащая фоном в этом фильме. Отдельно хочется отметить интересные и остроумные диалоги, также подобрался неплохой актерский состав, помимо известных актеров: Е. Яковлева, О. Красько, В. Сухоруков хочется отметить исполнителя главной роли - Михала Жебровского и молодую, непосредственную и очаровательную дебютантку - Аглаю Шиловскую.  

Рекомендую к просмотру тем, кому уже поднадоела наша постоянная чернуха в кино. Если вы вечером во время просмотра хотите отдохнуть и расслабиться, то вам сюда.