Не кричащей влюбленностью, а первой и последней любовью дышит это кино о случайной встрече двоих.  В бирюзовые сети  хрупкого микрокосмоса тяжелобольного мальчика врывается девочка. Его вымышленный рай целиком вбирает в себя их обоих, со всеми мучениями и надеждами,  где время отсчитывается по часам без стрелок.  Метаморфоза отношений Яна и Нины, которые в конце становятся взрослее психологически и при этом остаются детьми, воспринимается как подростковая революция против внешних обстоятельств. 

Изучать биомеханику рыб, ведь они занимаются любовью? Заменить слово «fuck» на что-то не грубое. Обсуждать самоубийства дельфинов. Срывать инфантильные обои. Красить волосы в синий. Включить панк-рок. Отказаться от родительской опеки. Перестать пить таблетки. Залезть под одеяло и ни слова о болезни. Ни слова.  

В одиночку каждый подросток  героически справляется со своими эмоциями, гормональными сдвигами, слепыми порывами, совершая ошибки или не совершая, и продолжает жить и выживать. Не поддаться пагубному воздействию темных мыслей и сохранить свет.  И все же, несмотря на совсем не радостный финал, этот фильм не оставляет ощущение безнадежности. Нет в мире силы, которая могла бы сломить любовь. А значит, мы не умрем. 

Спасибо.