Построенный на обычных схемах романтических историй, этот фильм мог бы оказаться одним из многих, если бы не оригинальный сюжетный ход, когда непреодолимой преградой к счастью двух влюблённых становятся не вящие предрассудки, и не классовые (клановые) противоречия. Болезнь века с коротким названием AIDS.

Занимаются ли рыбы любовью? Банальный вопрос, поставивший главного героя в весьма щекотливое положение. Шестнадцатилетний Ян, увлечённый разведением рыбок в домашнем аквариуме, сам ощущает себя рыбой, находя забавным подолгу сидеть под водой, затаив дыхание. И, в самом деле, чем его положение отличается от рыбьего, если невозможно нормально заниматься любовью.

По сути, фильм не выходит за рамки традиционных схем, заложенных в «Ромео и Джульетте» или «Тристане и Изольде»: присутствуют внутрисемейные конфликты героев и их родителей, тинейджеровские комплексы и противоречия, гарантирующие предсказуемость развития событий. Казалось бы.

Однако немудрёное действие сильно оживляет очень прочувствованная, я бы сказал, проникновенная игра Тино Мьюза, удивляющая чуткостью и эмоциональной выразительностью на фоне в целом проходных ролей других героев этой ленты. Актёру удаётся влезть в чужую шкуру, он чувствует личную драму своего героя, и при этом не переигрывает, избегая излишнего пафоса и экстравагантных приёмов. По-мужски.

Признаюсь, к финалу, убаюканный сценарными штампами, я уже готовился к лирической развязке, но был, как обухом по голове, поражён вставным трюком сценаристов, с одной стороны, разбившим в пух и прах уже почти сложившееся впечатление от фильма, и, вместе с тем, подтвердившим стереотипность его сюжета модернизированным вариантом классического конца.