Фильм, который сняли в Дании в 1981 году про школу образца 50х смог изобразить большое количество возможных отношений внутри маленького социального звена - школьного класса. Во времена, когда еще наказывали оплеухой за малейшую шалость, детям, конечно же, не чужды были самые стандартные чувства, испытываемые и поныне - любовь, зависть, сочувствие, симпатия, которые неизбежно рождают за собой дружбу, заговор, предательство... 

В центре всего сюжета девочка Эйлин, незаметно для себя и всех вокруг потерявшая звание любимицы класса, заменив его на свежеприобретенное 'изгой'. Как это нередко бывает, вины на ней никакой нет, напротив, она отличается искренностью, нескрываемым дружелюбием и выделяется среди остальных добродушной скромной улыбкой. Отчего еще более обидно, что в минуты, когда получить поддержку хоть кого-то из одноклассников не получается, она не находит понимания и у родителей, а единственная душа, не требующая отклика на свое хорошее отношение, уезжает в Америку. Второй персонаж, выделяющийся из общего количества представленных характеров, мальчик по имени Нильс Оле, который остается несколько абстрагированным от истории с Эйлин, будучи увлеченным собственными переживаниями, которые напрямую связаны с девочкой из младшего класса - Майбрит. Последнюю легко уличить в непостоянстве, но Нильс Оле не в силах от нее отказаться, потому что его чувство - не такое поверхностное, каким может показаться. 

Режиссер выбрал для себя две основные линии, которые обследовал тщательно и полностью, но в то же время Нильс Мальмрос дал понять, что этими взятыми под изучение  героями могли стать любые другие ребята. К примеру, Хельге, отвергнутый самой красивой девочкой в классе и не устоявший перед желанием отомстить, но вряд ли ожидавший выжать из ситуации максимальный результат. Или Муна, которую за спиной обзывали унижающим 'подлиза', совершившая встречный Эйлин путь из изгоя в элиту класса. Или же Йорн - думающий мальчик, но из-за отсутствия проницательности, разделивший взгляды большинства, и как оказалось, взваливший на себя груз, который не способен нести до конца. А может, Анна-Метте, которая за увлечением мальчиками, не заметила, что вместо трех подруг осталось только две. Оставшиеся лишь фоном, истории этих ребят тесно переплелись между собой и продолжали жить своей собственной жизнью. Благо, юные актеры хорошим исполнением доверенных ролей поддержали глубокое проникновение режиссерского взгляда в умы школьников. 

'За что вы ее не любите? Что она такого сделала?' - спрашивает новенький мальчик, который остался в стороне от перипетий семиклассников. После столь прямого честного вопроса все находятся в некотором замешательстве, а когда очевидный ответ прозвучал и вернулись бытовые разговоры, один из мальчиков неожиданно понял, что девочка, о которой шла речь, так же несчастна как и он сам, другой же осознал, что позволил классу заглушить его личное мнение и не заметил, как променял верность на предательство. 

А ведь все это легко объяснимо: в силу возраста им трудно еще понять, что любить - значит принимать человека таким какой он есть и подкреплять свои чувства поступком, дружить - значит не оставлять в тяжелые минуты и нести ответственность не только за себя. Но, к сожалению, этого не знают даже некоторые взрослые, поэтому никто не станет обвинять детей-семиклассников в совершенных ошибках, которые подвластны прощению.

9 из 10