Понятия не имею, существует ли русский дубляж, я смотрела на чешском языке.

Экранизация популярного романа М. Вивега получилась, как и ожидалось, очень чешской по духу. Тут и пражская весна, и нелюбовь к советскому союзу и свойственный чехам 'натурализм' что ли. Нет ни лоска, ни глянца, ни размашистой голливудской драмы. Просто история переходного периода страны, совпавшая с переходным периодом в жизни обычного мальчика и его семьи.

Фильм приятен и очень отражает менталитет.

Оценка:

8 из 10

(потому как я уже не могу смотреть про пражскую весну, невозможно.)