Авторы фильма намеренно фокусируют основное внимание на внутреннем мире своих героев, стараются передать посредством тех или иных ситуаций и эпизодов сущность Гвен и Лизы, их характер и основные психологические черты. 

Становится ясно, что понятийно-идеальный мир Лизы более глубокий, и вообще, несмотря на одинаковый физический возраст с Гвен, Лиза выглядит старше в духовном отношении. 

По сравнению с ней, Гвен оказывается взрослым ребёнком, склонным к опрометчивым высказываниям и безрассудным поступкам. И даже по отношению к своей любимой подруге Гвен вдруг начинает вести себя обидным образом.

Этому есть объяснение, связанное с одной коллизией сюжета, которая специально не акцентируется, но вполне ясна и очевидна во взаимоотношениях двух подруг. 

Лиза испытывает к Гвен не только дружеские чувства.  Подруга влечёт её в сексуальном плане. Возможно, секс между девушками уже был. Ведь мы не знаем подробностей их встреч и совместного проживания в предшествующее время. Но вполне ясно, что Лиза негласно заявляет свои полные права на Гвен и не может допустить, чтобы де-лить её с кем бы то ни было ещё.

Однако саму Гвен такое желание Лизы, почти переходящее в требование, раздражает, тем более что она встречается с парнем и уже познала сладости разнополой любви. 

Правда, эти отношения, как заявляет сама Гвен, не являются серьёзными. Девушка рассматривает их как игру и как возможность реализовать свою пробуждающуюся сексуальность. К тому же она поняла, что Лиза для неё может быть только подругой и никем иным.

Вот только для самой Лизы такой оборот отношений с Гвен оборачивается ещё одной, в дополнение к семейным проблемам, психической травмой. В результате она совершает поступок, который в достаточно ровном течении повествования, как говорится, под занавес фильма воспринимается как неожиданно вспыхнувшее яркое и ужасное по последствиям пламя.

Фильм заканчивается на эпизоде, который требует продолжения или, по крайней мере, ясности относительно того, что же будет дальше. Но авторы киносюжета предоставляют думать об этом и решать, как будет угодно тому или иному зрителю, поскольку жизнь и отношения между Лизой и Гвен могут развиваться по нескольким вариантам. 

Заметим, что финал картины является весьма сильным ходом сценариста и режиссёра и доводит общую драматическую тональность сюжета до её высшего накала.

К недостаткам фильма отнесём его слишком заметную «склеенность» из ряда фактов и ситуаций и некоторую «сонливость» развития действия, которое, правда, в конце, как мы уже сказали, сменится настоящим взрывом. 

Может быть, в этом тоже есть своя логика: эмоции, накапливаясь количественно, неизбежно реализуются в новом качестве, причём само это качество, как следует из развития отношений между Лизой и Гвен, проявится исключительно негативным образом.