Около небольшого ирландского острова в море бухнулся метеорит с инопланетными осьминожками. Осьминожки любят кушать теплокровных, но не любят пьяных теплокровных - они от них немножечко умирают. Чем местные жители самым подлым образом и воспользовались.

Начинается всё очень серьёзно. На острове, где проживают мрачные личности разной степени похмельности, начинают пропадать люди. Причём, нам-то показывают как они пропадают, вместе с 'бу'-моментами, тревожной музыкой и дрыгающимися конечностями. Потом кино вдруг плавно перетекают в пародию на всякие ужастики типа 'Факультета' или 'Зубастики', попутно высмеивая ирландцев, соцсети и трудоголиков. Мрачные личности становятся в доску своими старичками, за которых искренне переживаешь. Фиолетовый псевдо-Ктулху, ставший причиной буйного и повального пьянства, картинно лазает по крышам и машет щупальцами. А помятый и очень симпатичный Ричард Койл (ах, как он в Coupling и в Опочтарении жёг!), со своей кошачьей харизмой, спасает мир и девушку в придачу. При просмотре упорно лезли аналогии с 'Зомби, по имени Шон' и недавней 'Хижина в лесу', но тут всё гораздо проще и безыскусней. Так, развесёлый пустячок с пивом и кальмарами

7 из 10