Наверное, именно так бы сказал Бенни Бенасси после этого фильма. Автор таких house-треков, как Love is gonna save us и I am not drunk.

Англичане полностью раскрепостились (им в этом однозначно помогла сестра по географии — Ирландия).

Безумно смешная смесь алкоголя, взрывных до упаду фраз, от которых не просто смеешься, а ржешь как конь.

Монстры в фильме не страшные, нет восторга как от «Монстро», но и пусть так!

Акцент поставлен на безудержно веселую комедию, в которой не встретишь известных личностей в актерском составе, но он — хорош.

Парень отлично сыграл образ копа-алкоголика, а девушка — образец секси, девственно чистого милого ангела, который ставит работу в своей жизни — на первое место.

И не пьет. Но, каждый бокал бывает первым однажды!

И, черт подери, самое главное, что сделано не в U.S.A., но мувик — однозначно не низкобюджетка. Продюсеры явно вложились. Прорисовка тварей великолепна, нет ощущения, что смотришь на компьютерную графику из пикселей, как зачастую бывает в ряде фильмов такого же жанра.

Вердикт: хотите вечером отдохнуть после тяжелого дня, перевести дух и вдохнуть положительных эмоций — рекомендую «Грабберсов»!

Удивлен тому, что аналогично и с «Чужими на районе», не видел этого фильма раньше… Странно! Ибо фильм-то стоящий просмотра.

7 из 10