Очень долго искала, что же можно посмотреть в очередной раз, чтобы насладиться просмотром кинофильма, а может и вовсе не вспомнить о нём на следующий день. Печально стало осознавать, что на сегодняшний день  современный кинематограф наполнен коммерческими, «попсовыми» кинокартинами, которые размножаются быстрее, чем китайцы на нашей Земле, и чаще всего, кроме тупости, секса, и разврата, не несут в себе ничего хорошего, впрочем, как и 95% современного телевиденья – яблоко от яблони недалеко падает. А мне вот всегда казалось, что фильм должен нести в себе какую-то мораль и интересную сюжетную линию, но видимо я здесь глубоко ошибаюсь.

И тут в мои руки попал диск с розовой гламурно-бандитской обложкой под названием «Сказ о розовом Зайце». Ничего себе! Что же это за такой заяц и с чем его едят? Сказать, что мне сразу захотелось разгадать эту загадку – это значит ничего не сказать или соврать. Но тут я увидела, что режиссёром  фильма является наш соотечественник  Фархат Акбаров. Ещё раз была удивлена! Неужели кто-то решил сделать вызов и наконец-то снять что-то стоящее, - «это сколько нужно иметь в себе амбиций и смелости?» -, подумала я и улыбнулась. Теперь мне уже захотелось побыстрее приступить к просмотру, признаюсь честно, больше, чтобы ехидно посмеяться над провалом, чем порадоваться.. наверное, доля патриотизма во мне всё-таки патологически нарушена и принижена к нулю. И тут я начала просмотр.

Ну что же - НАЧАЛО. А начало весьма характерное для начала субботнего вечера большинства современной алмаатинской молодёжи – травка, огни города, дорогое авто, скорость, веселье. Но стоп! Это надо же было так накуриться, чтобы  увидеть огромного розового зайца под метр девяносто ростом, да ещё и потащить развлекаться его с собой. А этим самым зайцем оказался провинциальный парень Ерлан, студент 3-го курса, подрабатывающий в том самом гламурном розовом костюме братца косого, который приехал когда-то в Алмату учиться на дизайнера, и видимо попытать своё счастье. Дааа, как Мы видим в конце картины, Счастье он действительно попытал! Неожиданно для себя он знакомиться с Локо, сыном местного олигарха, Игорь который играет данного героя - великолепный, харизматичный парень и просто прекрасный актёр, хорошо справляется со соей ролью, изображая выходца из рядов  «золотой молодёжи», знакомиться с Жаном, бывшим другом Локо, которому деньги и власть видимо навсегда отказали в рассудке. На протяжении всей картины Ерлан умудряется впутываться в различные истории, драки, он знакомится с важными и весомыми людьми, а так же влюбляется в прелестную обеспеченную девушку Джеку, всю такую правильную и непредвзятую, с высокими моральными ценностями, наверное, это окончательно сносит ему крышу и заставляет Ерлана «пуститься во все тяжкие», а именно попробовать добиться денег и «славы». Но не бывает всё так легко и просто, как казалось бы. За всё нужно платить и многим нужно жертвовать. А наличие денег часто отражает  всю «глубину твоей личности», портят они человека или нет – это выбор самого человека. Нет смысла пересказывать всё это, но сюжет действительно закручен, до последнего момента держит зрителя в неведении и не позволяет расслабиться, как сложиться дальнейшая судьба главного героя становится понятно лишь в самом конце фильма.

Мораль данной картины? Как мне кажется здесь нельзя сказать что-то однозначное, одно, что я поняла, да и думаю это было известно всем и всегда, что порой в наше время деньги и власть решают многое, если почти не всё! Скорее всего, картина отражает проблему современного мира, позволяет задуматься над этим, очнуться, посмотреть на себя со стороны и возможно что-то изменить. В общем найди себя сам!

В целом, как я считаю, получилась первая достойная, современная казахстанская кинокартина, которую не стыдно показать и российскому зрителю! Хочу выразить отдельную  благодарность Фархату Шарипову и надеюсь, что он не остановиться на достигнутом и в дальнейшем порадует нас ещё более достойными «произведениями».

9 из 10