Неподалёку от маленького ирландского островка высаживается десант угрюмых инопланетных крововысасывающих, названных одним местным рыбаком грэбберсами. Как же спастись бедным ирландцам? Ведь известно лишь, что многоногие жалоязыкие чудища страдают непереносимостью алкоголя вплоть до летального исхода, а ещё им нужна… Стоп! Непереносимостью алкоголя? Нет проблем.

Первый сюрприз ждёт зрителя уже в титрах, предваряющих картину. Алкокино представлено ирландским комитетом и британским советом по кинематографии. Это что касается воспитания патриотизма… Второе, что хочется отметить, это подбор актёров. На мой вкус, потрясающе подходящие фильму образы (вы просто посмотрите в эти лица). Спецэффекты на очень хорошем уровне, особенно впечатляет манера передвижения чудовища-самца по суше.

Но самое главное в этом фильме (кроме оригинальной идеи) – потрясающая позитивность. Несмотря на большое количество жертв. Правда, две-три гибели вышли весьма комичными, так что «Грэбберсы», возможно, могут в какой-то мере претендовать на звание чёрной комедии. Но на самом деле спектр юмора здесь не ограничивается смертями, выпивкой и её последствиями. По ходу действия задеваются и представления горожан о жизни сельских жителей, и сама эта жизнь. В общем, я думаю, тот, кто не будет сильно вдумываться в сюжет и ругать главных героев за их действия, взамен получит хорошее настроение.

8 из 10