'Все говорят, что пить нельзя, а я говорю, что буду!' (с) БГ

Данная песня, есть подозрение, является особенностью российской версии фильма, но подходит ему полностью, как будто специально написана.

А сам фильм - отличная инди-комедия про нападение инопланетян на маленькую Ирландскую деревушку. Инопланетяне дохнут, если попьют крови, в которой есть алкоголь. Потому секрет выживания в постоянном поддержании нужного промилле. Фильм получился неожиданно душевный, смешной, забавный, милый, с отличными актерским работами совсем неизвестных актеров, смешными шутками и неожиданной романтической линией.

Фильм этот - не ужасы, не боевик, ни драма - потому ждать нереального экшена или саспенса не надо, а надо расслабиться и получить удовольствие!

Приговор: смотреть можно смело и дома - под пиво и с удовольствием. Фильм взрослый, детям будет некомфортно.

8 из 10