13 сентября в российский прокат выходит комедийный фантастический триллер 'Грэбберсы', который уже успел заслужить положительные отзывы у западных критиков. Трейлер и постер настораживают. На ум приходят два варианта развития событий: либо это будет шедевр, либо низкосортная дрянь.

В самом описании уже заложена доля иронии. Ну как триллер, да ещё фантастический, может быть смешным? Оказывается, может! И при всём при этом, режиссеру Джону Райту хватило мастерства не скатиться до откровенного трэша.

Немного о сюжете. Дело происходит на небольшом малонаселенном острове, входящем в состав Ирландии. Тихая размеренная жизнь маленькой рыбацкой деревеньки прерывается внезапным визитом неизученных доселе существ, вероятно внеземного происхождения. Существа любят воду и питаются кровью и, как пиявки, высасывают её из жителей острова, убивая их. Однако, некоторые жители пришлись существам не по вкусу - кровь местного пьянчужки чуть не убивала самого нападавшего.

Как только становится понятно, что грэбберсы, как их позже окрестили, не переносят алкоголь, у жителей острова появляется шанс спастись от захватчиков. Их план был очень прост... правильно - хорошенько надраться. Благо с алкоголем даже в таком удаленной, но все же истинно ирландской, деревене проблем нет, и единственный местный бар на одну ночь становится убежищем для всех местных обитателей...

Фильм очень красиво снят. То и дело перед зрителями предстают панорамы великолепных ирландских ландшафтов. Режиссер, кстати сам ирландец по происхождению, с особенной любовью передает всю красоту этих мест и детали менталитета местного населения. В картине также звучит множество национальных песен.

Отдельно хочется отметить подбор и игру актеров, что на сегодняшний день на самом деле большая редкость, особенно в фильмах подобных жанров. Чувствуется, что актеры играют с душой, а их персонажи прописаны очень хорошо и быстро располагают зрителя к себе. Даже эпизодические роли яркие и запоминающиеся. Такие фильмы хочется пересматривать и снова слушать полюбившиеся фразы, благо российская локализация просто прекрасная.

Вердикт - лучшее из увиденного за прошедшие месяца так три. Отлично подойдет для совместного похода в кино в компании друзей. А после сеанса можно отправиться в ближайший ирландский паб.

8 из 10