Мое знакомство с «Идеалом» произошло совершенно случайно. Я посмотрела «Книжный магазин Блэка» и захотела найти какой-нибудь забавный ситком еще. Одно могу сказать, что если брать в сравнение эти два сериала, то «Блэк» - это еще цветочки. 

Не являюсь поклонницей  пошлого юмора, черного, а также боевичков, но в «Идеале» все это присутствует в полной мере,  и тем не менее он меня зацепил.

Сериал решила смотреть только в оригинале, хотя обычно я ленивая, и смотреть на субтитры и внимательно слушать не люблю, а тут изменила своим принципам, и кажется не зря. Мне очень нравятся интонации героев, которые как нельзя лучше их характеризуют. Любимого героя у меня, наверно, нет. Все они со странностями: кто-то наркоту в народ отпускает, кто-то убийца, кто-то шалава, кто-то спит с мертвецами, кто-то религиозный фанатик, кто-то голубой, хотя, признаться, на всем этом и строится сериал, на этих образах. Жалко бывает главного героя, Моза, который по натуре своей очень добрый толстяк. Он вынужден пускать в свой дом кого не попадя в любое время суток, а после очередной перестрелки у себя в квартире, оттирать кровь со стен. Да, вот так весело героям и живется. 

Еще один из главных плюсов сериала – саундтрек. Это невероятно! Это ж надо так подобрать всю музыку, чтобы она подходила под тот или иной момент в сериале! Интересно то, что до этого вы вряд ли где-то слышали эти песни, а в сериале они собрались воедино, и просто неразрывно связаны друг с другом и многими сюжетами.

Еще временами мне нравится съемка. Сериал сам по себе, казалось бы, не требует ничего такого надуманного, никаких спецэффектов, ведь в нем показана до боли примитивная повседневность (ну ладно, допустим, для нас смертных это «нифига себе повседневность!», но тем не менее все же), но тут бывают такие моменты, когда кто-то обдолбан через край, и его шатает, ему представляются видения, и вот эти все методы съемки вкупе с музыкой, дают невероятный эффект, будто бы ты сам обдолбан и находишься там, вместе со всеми, на этой вечеринке жизни.

В общем вот так вот. Советовать бы всем я не стала, поскольку «Идеал» очень специфический сериал, и не всем придется по нраву, но то что вы его не забудете - это точно! 

В оценке он, думаю, тоже не нуждается. Оценка вообще не главное, ее часто ставят не заслуженно, главное – впечатление и предрасположенность к фильму. Вы можете быть согласными с моим мнением, но не с оценкой, или наоборот, а зачем все усложнять. Просто смотрите и получайте удовольствие от этого сериала, или плюньте, и включите что-нибудь, что нравится вам куда больше.