Пока свежи впечатления после предпоказа фильма для блогеров, напишу всё, что накопилось. Выскажусь тезисно:

- в фильме показали нами любимую Алма-Ату. Здесь промелькнула и 'Чукотка', и что-то похожее на Каганат - местный фаст-фуд, и роскошные гольф-поля, и дома Самала Де-люкс... приятно осознавать, что вчера ты ходил по этим местам, а сегодня - их показали в кино.

- фильм превзошел все ожидания. Хитросплетенный режиссером клубок из сюжетных линий не мог распутаться до самой последней минуты. После выстрела, который поверг просто в ступор, фильм больше не отпускал, держал в тисках, больше не из-за интереса 'А что же в конце?', а именно осознавания всех нитей фильма, невозможности хэппи-энда, я приготовился к плохому концу... Но - Фархат нашел способ выкрутиться, клубок размотался. Но хэппи-энда и не было. Потому что...

-  за время фильма понимаешь, что все мы - двуличны. Что жизнь толкает на такие поступки как предательство и жажда власти. И здесь нет положительных или отрицательных главных героев. Это просто жизнь. И как признался режиссер, именно Жизни он и поклоняется.

- добрая героиня на самом деле тоже противоречива. Авторы убрали ее бэкграунд - откуда тачка, такие шмотки. И правильно сделали - скелеты из шкафа такой милой особы доставать не следует.

- один чисто отрицательный герой таки был. Это Жан. Бумеранг своей же злобы, ненависти к людям, всего мерзкого - к нему же вернулся. Как вернулся - спросите у Тарантино.

Фархат Шарипов- Фархат Шарипов не относит себя пока к 'новой волне' режиссеров Казахстана. Чтит историю кино, очень отзывчивый и легкий в общении человек. Это его первый полный метр. Каждый раз он говорит журналистам, что следующим фильмом будет 'Сказ о Розовой Лошади' - журналисты наивно верят и строчат в блокнотики. Он ненавидит фразу 'коммерческое кино', предпочитает называть его массовым. Фархат показался мне дружелюбным еще на первой открытой встрече Казахфильма в Кофеделии (видео). Если я наконец-то соберусь в кинематограф, то я знаю, к кому пойти в подмастерья.

Фильм выйдет 26 августа в широкий прокат. Сейчас прошли уже 2 показа - один для киностудий, второй - для блогеров. Третий будет для прессы. Неплохо расставлены приоритеты, да?  Это фильм-бомба. Он действует. От него хочется жить и радоваться простым ценностям - семье, воздуху, друзьям...

Придя домой, после просмотра этой 'психологической драмы', захотелось позвонить по скайпу жене, увидеть дочку. Рутина, работа засасывает, иногда не отпускает. Но жизненные ценности превыше - стоит помнить об этом. И Сказ о Розовом Зайце заставляет очнуться.