Меня всегда привлекал английский юмор своей остротой и смелостью. 'Идеал' - пример того, как такой юмор можно оригинально преподнести. 

Здесь нет разнообразия локаций, какого-то постоянного действия. Есть просто толстый наркодиллер по имени Моз, торгующий травой и гашишем в своей полной беспорядка квартире, и в ней же принимающий клиентов. Постоянные клиенты - и есть те, вокруг которых разворачиваются основные сюжеты, причем события происходят в основном в квартире Моза, и только изредка - на лестничной площадке и в соседних квартирах.

Не ощущал я ничего подобного от просмотра сериалов никогда. Атмосфера полна иронией и чернухой, персонажи слегка угловатые, но все это так со вкусом преподнесено, что ты и не замечаешь, как подсаживаешься на этот сериал, словно на наркотик. Некоторые сцены даже немного шокируют. Но это только одна из изюминок фильма. Следует отметить, что тема наркотиков не выходит на первый план, она играет роль лишь одной из деталей механизма сюжета.

Образы основных персонажей особенно колоритны, они будто выражены в гротескной форме, но не слишком явно. Характеры героев прописаны так интересно, что за счет только их причудливых особенностей появляется немало основ для смешных ситуаций и развития сюжета в целом. Все это подкреплено отличными диалогами, кишащими обезглавливающим юмором. 

Моз, Мульт-голова, Психо Пол, Дженни, Брайан, Колин, полицейский, Никки и другие - все эти герои сыграны актерами очень талантливо. Сами актеры, конечно, наверняка очень отличаются от своих героев в реальной жизни, но это трудно представить - так уж хорошо они вжились в свои образы. Важную роль в сериале играет сам сценарий. Трудно описать его особенности, это несомненно надо видеть. Все происходит как бы спонтанно, нет какой-то определенной направленности сюжета, но это не означает в данном случае отсутствие интриги и остроты. Этого всего как раз хватает. Персонажи успешно и не однобоко раскрываются по мере повествования. Стоит учитывать, что ограниченное место действий никак не смущает при просмотре. 

Очень понравился саундтрэк. Основные темы не надоедают при своей минимализме, а даже цепляют и подчеркивают ироничность происходящего, а остальные песни и композиции подкупают своим разнообразием (от инди рока до электроники) и качеством самой музыки. 

'Идеал' стал одним из моих любимых сериалов, и определенно он является самым необычным из них. Он как арт хаус среди сериалов. 

В последних сезонах 'Идеал' все-таки стал чуточку слабее, но это никак не портит общего впечатления.

9 из 10