Очень редкий экземпляр для Тв, наверно, даже единственный в своем роде. Сериал не для всех. Тут представлен совершенно другой, нежели мы привыкли видеть в штампованных американских сериалах, мир.

Курение бонга, похищения людей, курьезные до безобразия ситуации в стиле 'Карты, деньги, два ствола', целая череда покупателей, абсолютно сумасшедшие криминальные персонажи, и все это подается в виде комедии с ударной дозой черного юмора.

Действие сериала разворачивается в квартире Моза, который, кстати, при всем этом беспределе остается относительно хорошим парнем. Первые серии мне показались скучными и ужасный хаос у Моза дома вызывал отвращение, но после просмотра  3-х серий это перестало раздражать, и я окончательно и бесповоротно полюбил этот сериал. В конце каждого сезона основная сюжетная линия  заканчивается, а в следующем начинается новая, в чем состоит еще один плюс - скучать не придеться, и он быстро не надоест.

Над персонажами создатели постарались - по моему мнению, это и является самым главным достоинством 'Ideal'. Описывать отдельно я никого не буду, они все разнообразны и их очень много, где самый интересный их них, пожалуй, Мульт-голова, который всегда ходит в маске мыши, приклеенной к лицу, и с ним и его бандой связаны основные криминальные сюжетные линии сериала. С юмором тут тоже все в порядке, главный герой очень много шутит, за исключением 'проходных' серий, которые, к сожалению, есть, но их очень мало. Следует отметить, что чаще всего юмор носит довольно жесткий характер и не 'бьет сразу по лбу',в английском стиле. Свет, декорации, съемка, актеры - все на уровне. Конечно, по качеству и разнообразности картинки он уступит некоторым красивым американским комедиям, ведь бюджет английских сериалов мал, отсюда мы и имеем всего 8 серий за сезон.

Если вы не сноб, этот сериал стоит хотя бы попробовать посмотреть, такое редко встречается, тем более, что в России он имеется в профессиональной озвучке одной из популярных в интернете релиз - групп.

9 из 10