– Все девушкам поголовно в мужчинах нравятся два качества…
– Бабло и тачка?
– Нет. Это – дерзкая уверенность и ощущение стабильности. А мужчинам, в свою очередь, эти два качества могут дать только власть и деньги.

Ерлан – простой студент-дизайнер, который подрабатывает, раздавая листовки в костюме розового зайца. В один прекрасный день на него сваливается гора приключений: хозяйка квартиры выселяет за неуплату, ночью он становится свидетелем того, как машина с «крутыми» номерами насмерть сбивает пешехода и скрывается с места преступления, а несколькими часами позже Ерлана замечает группа молодых «мажоров» и, сочтя прикольным, берет с собой на тусовку. Так и происходит знакомство героя с Локо – избалованным сыном высокопоставленного чиновника.

У Локо тоже есть проблема – он должен крупную сумму за разбитую машину. Его дядя Джейбархан подкидывает парню шабашку: недавно очень известный человек сбил насмерть пешехода, и теперь надо найти какого-нибудь лоха, который согласится отсидеть чужой срок – не бесплатно, разумеется. Поскольку проценты со сделки неплохие, Локо берется за работу, причем просит помочь Ерлана – у того больше связей в среде местного «пролетариата». Но у Джейбархана есть и вторая головная боль: говорят, аварию видел некий парень в костюме розового зайца. Теперь надо найти его и заставить молчать…

Вот такую запутанную историю поведал с экрана Фархат Шарипов. Сознательно или нет, но он воспользовался тем хитрым приемом, когда зрителю известно чуть больше, чем героям фильма, поэтому возникает чувство сопричастности, а то и сопереживания. Простой студент Ерлан, гастарбайтер-философ Кайрат – их историями трудно не проникнуться, а гляда на Джеку и Локо, понимаешь, что богатые тоже плачут (впрочем, это нам известно еще со времен знаменитого сериала с Вероникой Кастро). 

Картина примечательна своеобразными витиеватыми монологами, которые практически с первого кадра подчеркивают расслоение общества на простых ребят и золотую молодежь – между прочим, редко кто из режиссеров-сценаристов пользуется средствами словесности для достижения художественной выразительности, а зря. Конечно, местами, когда две вышеупомянутые плоскости пересекаются, возникает ощущение фальши – но уверяю вас, оно частенько возникает и в реальной жизни. Этот недостаток не порожден, а лишь схвачен, зафиксирован камерой. Если говорить о существенных минусах, то на ум приходит разве что банальнейшая романтическая линия, но куда уж без нее.

Вкупе с неплохим актерским составом (особенно органично смотрелись Фархад Абдраимов и Максим Акбаров) получается неплохое кино, а уж если не ожидаешь ничего сверхъестественного, то можно получить немалое удовольствие. Да и развязка ленты просто отличная: закон бумеранга в действии заставляет задуматься о последствиях своих поступков, вызванных торгами с совестью. Так что любителям некоммерческого кино и переплетенных сюжетных линий – смотреть!