Конечно, многие зрители, увидев этот фильм сравнивают его с 'Рэкетиром', хотя по сути эти две картины построены по совсем разной цепочке, с разными историями и моралью. Но обе являются драмами. 'Сказ о Розовом Зайце' по началу и не назовешь драмой. Грустного в этом фильме мало, да и крупной трагедии здесь совсем не наблюдается. Но режиссер весьма точно открыл мир настоящей жизни. Особенно в Казахстане, как и впрочем, думаю такая система действует во многих других странах. Автор картины показал, что иногда быть с большими деньгами и делать все что тебе дозволено может одолеть не каждый человек. Не каждый может справиться с этой властью. 'Золотая молодежь' проводит ночи напролет на наркоте, в клубах, с алкоголем. Но еще ни у кого из подобных людей не было счастливого конца. Режиссер также показал, как же примитивно могут бороться люди, не знаю, что все свои силы и связи пускают против друг друга же.

Герои и их игра мне очень понравилась. Игорь очень хорошо сыграл 'папенького сыночка', у которого все под носом, и который в принципе не имеет общей цели по жизни. Жан, который уже вроде бы взрослый парень, но внутри еще совсем ребенок внутри, потерял контроль над собой и над всем происходящим. В общем, игра актеров мне очень понравилась.

Фильм хороший, советую всем посмотреть, когда есть свободное время и хочется посмотреть легкий и не напрягающий фильм. Тогда эта картина именно для вас!

7 из 10