Прекрасный образчик того, что сериал может не 'сдуваться' от сезона к сезону.

Задумка гениальна в своей простоте - действие на 99% происходит в одном и том же помещении - в квартире небритого толстяка Моза - мелкого торговца лёгкими наркотиками. Повествование неторопливо вращается вокруг нескончаемого потока посетителей - клиенты, друзья, родственники... Здесь и стервозная сожительница, и местные отморозоки, и юная бебиситтер, и любвеобильный гей, и застенчивая некрофилка, и лысый братец, похожий на Волан Де Морта, вобщем кого только нет. Персонажей много и выведены они с большой тщательностью и любовью. В каждом сезоне фигурирует вечеринка, где можно оценить практически весь паноптикум единовременно.

Сюжет вцелом развивается плавно, но периодически стремительно скачет: то главному герою всю серию не дают принять ванну, то внезапно образовывается труп. Действие перемежается лирическими отступлениями в виде придуриваний  Моза - показано то, что любой нормальный человек делает когда после пары бонгов остаётся дома один. Вобще приятно, что тема наркотиков не выпячивается, а служит лишь ненавязчивым фоном.

После пары серий IDEAL затягивает и не отпускает, заставляя ржать в голос и умиляться. Главная дилемма, перед которой постоянно встают герои - как дальше быть с теми, кто тебя предал или подставил?

Также отдельное внимание обращает на себя саундтрек - много годной электроники, что не может не радовать. 

В итоге мы имеем действительно идеальный сериал, который не выходит за рамки собственного стиля и при этом не надоедает. Enjoy!

10 из 10