В фильме нету ничего сверхъестественного, зато много реалий. Нам преподносят яркий контраст между современной золотой молодежью, и представителями среднего общества. 

Начало слишком сумбурно. Разобраться во всем сразу не удастся. Большое количество сюжетных ходов поначалу сбивает с основной темы фильма. Ближе к середине сюжет становится более понятным, и захватывает ваше внимание целиком.

Авторам удалось выделить не только общепринятую в таких фильмах тему автомобилей, девушек, денег но и личных, человеческих качеств, что пожалуй является главной достопримечательностью фильма. 

В фильме присутствует своеобразный юмор, и конечно колоритный мат, который в принципе к месту, и пожалуй, лучший в последнее время сюжет, который хоть и имеет много штампов, но не лишен неповторимости.

Хорошая музыка и шикарная идея. Среди минусов - игра некоторых актеров. 

Фильм рассчитанный на широкую аудиторию, от подростков до людей уже вполне состоявшихся. Его можно смотреть и в компании, и в одиночку, и даже с девушкой, правда, если вы не собираетесь делать пауз ;) 

10 с 10