Наткнулся на этот сериал случайно, искал британские ситкомы и решил посмотреть что же за такой 'Идеал'. Сериал оказался и правда идеал во всех смыслах. Первый сезон раскачка и завязка сюжета, скорее повествование о том в каких отношениях находятся те или иные герои сериала. Показано отношение друг к другу. А вот дальше начинается самый смак: непредсказуемый сюжет с великолепными поворотами событий; продуманные и колоритные персонажи, каждый из которых запоминается своими фразами, поведением и многими другими забавными вещами; отличный саунтрек и множество черного юмора.

В этом сериале нашлось место не только безрассудному юмору, но и драматическим развязкам, мелодраматичным поворотам, местами легкий трилллер опять же с юмором, местами боевик, местами жестокость и сентиментальность. 

Просматривая очередную серию, одну за другой, я каждый раз чему-то удивлялся, даже не смотря на то, что все действие происходит строго в одной квартире скучать тут не приходится - то труп, то драка, то внезапная вечеринка, то похищение человека с требованием выкупа и много чего еще. Хорошо показано как герои сериала курят и нюхают кокс, да это отчасти неправильно показывать такое, это несет некий смысл пропаганды, но в этом сериале это к месту, жесть как она есть, конечно же и сериал рассчитан на взрослую аудиторию.

Сериал повествует о Мозе - мелком барыге сканка (легких наркотиков, тобишь травки). Моз является главным лицом вокруг, которого постоянно вертятся события.

Банды, музыканты, сиделка с ребенком, геи, инвалиды, психи, уголовники и прочие.

Поразило большое количество актеров задействованная в съемках. А сюжет мне почему-то напомнил мультик 'Поллитровая мышь', только тут все яснее и большую часть загадочного режиссеры нам откроют, а может что-то и припасут на будущее.

Шикарная актерская игра, движения, проработанные персонажи, от движений до фраз, а главное что к каждому герою сериала особое отношение вызывает, особые чувства и сопереживания, я думаю это главная составляющая каждого фильма и она тут удалась.

Итог: отличный сериал, любителям британского юмора, черного юмора и просто юмора смотреть в обязательном порядке. 

9 из 10