Много ли историй любви, закончившихся расставанием, но нашедших свое  продолжение  вы знаете?  Это одна из них.

 Акшай (Эмран Хашми)  - художник, разъезжающий по всему миру, берущийся за практически любую  работу,  летит из Лондона в Мумбаи на деловую встречу. Каково было его удивление, когда в самолете он встречает свою бывшую любимую девушку Санжану (Соха Али Кхан).  Случайная встреча, естественно, приводит к воспоминаниям. И она, и он вспоминают первые встречи,  всплеск чувств, радость, история их любви,  недопонимание, отчуждение и … разрыв. 

В аэропорту в Мумбаи они холодно прощаются, но оба понимают,  что любят друг друга.  В это время Мумбаи накрывает сильнейший ливень и Санжана  оказывается в ловушке затопленных  улиц, а Акшай идет на ее поиски...

Сюжет.   Идея фильма довольно не плоха, хотя конец  истории очень предсказуем.  Весь фильм - большая перебивка из воспоминаний и реальности, вследствие чего картинка фильма состоит из ярких и красочных кадров Кейптауна (воспоминания) и  мрачных, серых кадров затянутого облаками Мумбаи.  

Спецэффекты. Если кто-то надеется увидеть масштабные сцены с наводнением - немного разочаруются. Они не настолько масштабны и всего несколько кадров, хотя даже за это время я сумела увидеть несколько ляпов. Во-первых, когда Акшай  и Санжана бросив друга укрываются в кафе,  стена кафе не выдерживает напора воды и рушиться, при этом зал заливает  так как в 'Титанике' волной до потолка. Когда герои выбираются на улицу, там воды  метра на полтора. Как  такая вода смогла поднять такую волну?  Во-вторых,  законы физики для  наших героев явно не существуют - в сцене гибели Раджива (друга Акшая),  они втроем  стояли на крыше  затопленного автомобиля, рядом падает электрический столб, обрыв проводов, Раджив падает в воду и,  естественно, погибает.  Вопрос - как остались живы Акшай и Санжана, ведь автомобиль был в двадцати сантиметрах от столба, а как нам известно, почти все металлы и их сплавы легко проводят электрический ток. 

Актерская игра.   Эмран Хашми  отлично справился с ролью, которая в общем похожа на многие другие - потерянный парень, сам создает кучу проблем, а разрешать их не знает как. Акшай любит Санжану, но думает только о себе, зациклился на их социальном неравенстве, на  своей неспособности заработать  много денег. Да мужик он или нет, все свои проблемы и плохое настроение выплескивает на Санжану, вместо того, чтобы думать головой и найти решение проблем.   Соха Али Кхан  - отлично справилась с ролью, прекрасно показала чувства своей героини. Понравилась сцена, где она пришла в художественную студию в качестве модели, только чтобы наладить с ним отношения - было мило и оригинально.

Музыка.   Приятная, хорошо отражает чувства героев. 

Фильм получился современный,  вы не увидите традиционных танцев и сари, смешной и немного грустный, яркий и мрачноватый. Советую поклонникам Эмрана Хашми, а вот любителям фильм-катастроф   не посоветую, это все таки история любви.

8 из 10

P.S. 'Бог помогает тем, кто помог себе сам'. 

P.P.S. Опять на диске  с переводом названия перепутали, я его смотрела как 'Наводнение чувств'.