Очень, очень долго добирался до сего творения Грэхама Дафа, которое, как мне изначально показалось, не должно было заинтриговать меня. Но как я уже знаю по своему опыту (не в первый раз такое), все получилось совершенно наоборот, чем то, чего я ждал. Правда, начать полноценный просмотр с первого раза не получилось. Первый раз, по видимому, не было настроения смотреть, ибо на минуте эдак десятой уже бросил смотреть, а вот второй раз пошел уже лучше. Даже, наверное, серии три смог смотреть.  

В первом сезоне мы видим совершенно отвязную 'картинку', иногда граничащую с полнейшим безумством на грани треша. Вообще, если говорить серьезно, позиционирование первого сезона оказалось совсем не таким, каким я ожидал. Он получился совершенно не знакомым: никакого действия в принципе, а обычное, размеренное знакомство со всеми героями. Главный удар был нанесен (естественно) по главному герою - Морису (в простонародье - Моз), на его подружку (весьма посредственную) - Ники, и лучшего друга - РС. (коп, поставляющий Мозу траву, сканк и все такое прочее, что согласитесь, весьма комично)

Сейчас даже сказать-то сложно, стал бы я смотреть его дальше, если бы не такая харизматичность героев и убойный британский юмор, который в данной стезе - вообще незаменим! Если честно, то сомневаюсь. Ибо раскачивание сериала весь сезон -  не самый лучший выход для дальнейшего успеха сериала. Но, как оказалось на деле, это раскачивание не сколько не помешало его успеху.

В числе одних из главных героев (в дальнейшем), но в первом сезоне эпизодических, оказались весьма неплохие парни и дамы.

Неплохой сезон, и как следствие - ожидаемое продолжение, которое должно было только скрасить первый сезон, а никак его не угробить. Оказалось, что второй сезон получился легендарным!

Второй сезон начался с того, что Садовник женится (что уже само по себе абсурд) на Ясуко, приехавшей в прошлом сезоне к Ники погостить (там своя черная история о том, как Ники устроила оргию вместе с этой дамочкой в Таиланде, и то ли по ошибке, то ли что, дала ей свой адрес. А он, будучи японкой, захотела приехать в гости, чем совсем не обрадовала Ники.)

Что заметил, так это то, насколько дебильные сюрпризы что у Мульт-Головы, что у Психопола. Заказать какое-то чучело, дабы ОНО развлекало жениха - не есть хорошо, как мне кажется. Если учесть, что это Чучело оказывается Брайаном.

Вообще, если серьезно, сезон очень забавный. Ники беременна, при том не зная от кого. То ли от Моза, то ли от РС, то ли от Кулдипа. (С двумя последними соитие было в один день). На этой почве Ники весь сезон раздражительно донельзя, а Морис встречает новую соседку - весьма страшную Джудит, с которой Мориз хотел закрутить роман, но как завелось - не вышло. К тому же, далее он узнает, что эта самая дама еще и некрофил - что вообще выбивает его из колеи на некоторое время.

Сезон, в общем, на отлично, но с некоторыми оговорками.

Дабы не вводить в уныние (что я уже, несомненно, сделал), хочу сказать, что иногда лучше всего закрыть сериал тогда, когда у него есть хороший, логичный конец, но опять же не растянутый на овер9000 серий (чего у британцве вообще не бывает), так тихо взять и прикрыть, дабы в дальнейшем не плодить полнейший абсурд, из которого уже очень сложно будет вылазить, при этом логично заканчивать сериал. В случае с 'Идеалом' сериал можно было закрывать дважды. После 4-го сезона, когда все так драматично заканчивается. Но опять же, это ведь комедия, какая здесь может быть драматическая концовка?

. И второй раз можно было бы прикрыть его после пятого сезона, когда конец был подобран как нельзя лучше.	

В этом случае можно было бы даже полнометражку пустить, раз уж на то пошло. НО нет, мы смотрим его на протяжении 7 сезонов (весьма посредственных после 4), и видим что? Видим дико тупую концовку, в которой совсем ненужное завершение, и как следствие - бессмысленное развитие дальнейшего сюжета, которого, к сожалению, не случилось.

. Морис рыжий. Но на это были свои обстоятельства. Если бы Морис не стал рыжим - то скорее всего, вся его шея была бы в кит-катах  И причина тому - Красный Туман.

Вообще за все эти сезоны повстречалось очень много крутых героев, например: Викарий Фиствик, Сантехники, Силиконовые Валеты, Валеты с буквой 'т' на конце (которые в свою очередь сочиняли полнейший абсурд), Сангита, которой остался жить всего один год, но Моз видит в этом только плюсы - целый год не работать. И все в таком же духе.

Подведем итог: шикарный скетч-ком, изобилующий черным юмором, граничащий с трешем. За все серии можно отметить одни лишь плюсы, а минусы только в том, что имели место проходные серии, которых (что радует), было не так уж и много.

Если Вам нравится британский юмор и он в большинстве случаев - ниже пояса, то 'Идеал' определенно то, что Вам нужно.

UPD: Спасибо kenrube, кое о чем напомнил: на протяжении всех семи сезонов задавался вопросом: как же, черт побери, Мульт-голова ест, например. Неужели через трубочку, как овощи? Сомневаюсь. Также волновал вопрос о том, как он стрижет себе все то, что у него спереди, ибо сзади сбривать не проблема, но вот не мешают ли ему волосы спереди? Уверен - мешают.

UPDD: Что также позабавила на протяжении всего седьмого сезона - так это то, что примерно до третьей серии никто с точностью не знал, что же за Красный Туман такой. Дженни, например, говорила, что это лак для волос, превращающий волосы в рыжий цвет. И каждая байка сопровождалась характерным - 'Хм, Красный Туман? Ты шутишь? (здесь всяческие объяснения этого жуткого понятия) Конечно это МИФ'

И да, прошу не пинать, в первый раз пишу нечто такое, что на это трачу час свободного времени 

