Замечательная и прекрасно реализованная режиссером Джоном Райтом  идея, которая, я больше чем уверен, найдет отклик в сердцах зрителей во многих странах, в том числе, и у нас, славян. Просто удивляешься, как это до сих пор кинематографисты прошли мимо нее? 

Фильм не отличает сильная драматургия, актерская игра на грани возможностей, но он мил, смешон, немножко страшен и благодаря всему этому привлекателен. «Техническое» исполнение таинственных монстров большой оригинальностью не отличается, но вполне сносное. 

Очень понравились ирландские пейзажи, красивая страна, даже если посмотреть только на побережье.

Есть в ленте и ряд неплохих актерских работ. Очень хорошо сыграли Ричард Койл  и Рут Брэдли. Просто уморительный и милейший персонаж вышел и у Лалора Родди.

«Фишкой» картины стали  также отлично проработанные диалоги и масса смешных и забавных ситуаций, которые не дадут скучать до самого финала, несмотря и на ряд страшных моментов.

Так что «Грэбберсы» доставили мне неожиданное и большое удовольствие.

7 из 10