'Идеал' один из тех сериалов, юмор которого полностью и в целом строится на долбанутости, оригинальности и упоротости персонажей.  Да, именно упоротости, а чего вы хотели от сериала, где курят так много, что это начинает походить на пропаганду курения? Действие происходит практически в одном и том же месте - квартире главного героя Моза, мелкого дилера, который об этом, собственно говоря, и не задумывается, ведь ему и так неплохо живётся. Итак, нет кэша, нет хэша.

По началу сериал начинается так, словно снимают русские и хотят показать, как у нас живут - но всё же это Британия. И вот сериал развивается, квартирку для приличия сделали почище и чуть более цивилизованнее, сам сериал немного сменил цветовую гамму и более того - сериал сменил позицию 'только юмор', как часто бывает в ситкомах, пускай даже лучших из лучших. Вот мы уже видим позицию жизни Моза, глубже узнаем его персонажа как личность, во многом через отношения с девушками, ведь Моз далеко не красавчик, но у него своё очарование. Иначе сериал не имел бы смысла.

Что касается персонажей, то палитра довольно разнообразная. Но схожесть есть: в основном либо маньяки-социопаты либо недоношенные детины 'Я на досрочном' и 'Вы нормально? Я нормально..'. И это всё вовсе не отрицательная сторона 'Идеала', а всё та же положительная. Персонажей к просмотру последних серий ты уже любишь, некоторых уважаешь, хотя так бывает во всех сериалах. Разве что юмор во многом строится ещё и по тому принципу, что все друг другу врут, изменяют (почти все) и тут уже не до морального разоблачения, но ведь смешно же!

Английский юмор - лучший юмор. К этому привыкли многие жители нашей планеты, и на этот сериал это распространяется лишь на половину. В сериале много наркотиков и мата, но за всем этим скрывается, как и почти всегда, чуть ли не нравоучительная, уж точно не пропагандирующая такой стиль жизни история о толстяке Мозе, забавном, очаровательном и.. обкуренном. И это действительно английский юмор. Несмотря на то, что это всё-таки чёрный, иногда даже жестокий (чем он является только внешне, но не по ощущениям от просмотра) юмор, здесь практически нет пошлости, зато много интересных диалогов и ситуаций, от которых падаешь со стула, но без столь банальных штампов фарса, что просто не может не радовать.

Удивительно смешной сериал, где не играют красавчики, где всё скорее направлено на то, чтобы показать нам обратное - но эта же искренность и искра английского юмора подкупает как никогда сильно. Явление британского телевидения, не очень известно у нас в стране - смотреть уж точно стоит.