Это первая и, скорее всего, последняя моя рецензия на этом сайте, для чего я специально тут зарегистрировалась. Случайно наткнулась на этот фильм и удивилась что нет ни одного мнения о нем, учитывая актуальность темы в рамках повального стремления соотечественников изменить страну и место жительства…

Так вот мои впечатления: фильм очень сильный и не для просмотра 'ради убить время' или если нечем заняться.. Тяжелый и ужасающий своей реальностью и жестокостью, точно не рекомендовала бы его натурам впечатлительным, ранимым. Я лично проревела добрую половину фильма, для меня он в какой-то степени родной, тк. сама находилась в такой же ситуации, как главная героиня. Ну за исключением самых мрачных моментов только. Мне кажется, они все же несколько преувеличены - не может быть настолько диким то, что они с ней творили при попытках депортации (сорри за небольшой спойлер..). Все-таки Бельгия - не Босния или Албания какие-нибудь, где подобных выродков пруд пруди, там должны быть более цивилизованные люди, даже при всем желании 'очищения' своей страны от потока нелегальных иммигрантов. Выходит, что нет. 

Поразила сила главной героини и ее стойкость (дальше спойлер): не только в начале фильма когда она через нереальную боль удалила все отпечатки пальцев, но и потом, когда в конце вроде бы уже адвокат сказал 'Все ок, есть все шансы для хэппи энда', - она все равно ушла искать сына, превознемогая боль и унижение. Ее огромная тяга к свободе и жизни с сыном, материнский инстинкт он, конечно, самый сильный.

Не знаю. Было столько мыслей после просмотра, а сейчас кажется: ЧТО еще можно написать когда нужно просто увидеть фильм и самим сделать выводы? СтОит ли такой кошмар призрачной счастливой жизни в другой стране? Даже когда знаешь язык и не надо учить детей (главная героиня была учительницей французского языка в РФ, а сын был маленьким когда они только переехали, адаптировался быстро и легко); даже если там есть какое-то жилье, работа и друзья, - есть ли шанс, одной (не выходя замуж - это легче легкого!), устроить свою жизнь там, найти счастье и обрести спокойствие?.. Это ключевой момент, мне кажется, всего фильма. 

В одной сцене смотрительница центра спрашивает Татьяну: 'Не обижайся, но неужели это все стОит того, чтобы только не жить в своей стране? неужели там все ТАК плохо??', на что Татьяна ей отвечает: 'Как ты сама думаешь? Мы же не мазохисты…'.

Если Вы смотрите этот фильм по той же причине, что и я (много общего с героиней и сюжетом), но еще не сделали главный шаг, - выезд из своей страны, - подумайте сто раз и подготовьтесь основательно. А если уже сделали, пересекли черту (сознательно или по случайному стечению обстоятельств) и попали под такую же статью 'нелегал', - сил и удачи, и терпения. Потому как все плохое забывается, а рано или поздно будет только лучше. 

Извините за сумбур.