Мне этот фильм посоветовал хороший друг у которого со мной очень похожие взгляды и вкусы на фильмы. И я прям был заинтригован, думал наверное мне тоже понравится, в принципе все так и произошло.

Как обстоят дела с кинематографом в Казахстане я понятия не имею, но тот факт что они выпускают по моим наблюдениям пару фильмов в год которые доходят до массового зрителя, я могу сказать что не намного лучше чем в странах которые расположены рядом. Но честно говоря чувствуется что когда то Казахстан, все таки выйдет на высокий уровень снимания кино и это прежде всего чувствуется именно после таких фильмов.

Мой последний фильм казахстанского производства был 'Рэкетир' который меня приятно удивил и даже заставил с серьезностью и уважением относиться к данной стране. 'Сказ о розовом зайце' имеет некоторое сходства с предыдущем фильмом о котором я написал. Оба произведены в Казахстане, оба фильма снимали неизвестные нам режиссеры, да и Голливуда понятное дело видеть не приходится.

Но 'Сказ о розовом зайце' более пафосен, создатели попытались раскрыть суть нынешней молодежи в Алма-Ате, показать то как живет высший класс этой столицы, и я думаю им это удалось. В фильме рассказывают про компанию молодых людей, которые достаточно обеспечены, которые ведут свой замкнутый образ жизни. Начинается все с того что по среди ночного объезда города им захотелось забрать с собой розового зайца, просто так, для веселья. Им оказался обычный парень из бедной семьи, который обучается в университете и подрабатывает, раздавая листовки. Он вливается в их компанию, начинает проводить с ними вечера, начинает понимать что такое жить, а не выжывать и открывает для себя новый мир, в котором полно соблазнов и наслаждений.

И вкусив этот мир однажды, очень сложно остановиться, вернутся назад или сказать слово 'Стоп'. Фильм хорошо дает понять как человека меняют деньги и вседозволенность. Как главный герой относился с презрением к тем людям к которым он не мог дотянутся, а когда стал таким же, то его отношение превратилось в аналогичное.

Что же, жизнь изменчива и нужно под нее подстраиваться, вот такие вот у меня мысли. Фильм явно достоин хотя бы одного просмотра, в нем есть над чем задуматься, над чем посмеяться и чему посочувствовать.

'Каждый город дышит в своем ритме и главное дышать с ним в такт'.