Никаких философских мыслей в рассказе о трогательном и незатейливом зайце я не нашел. Точнее – даже не искал. И все разговоры  о том, чему высокоморальному может научить  нас современный казахстанский кинематограф, в лице произведения Фархата Шарипова,  мне хотелось бы пресечь на корню. Про двуличность, человечность и принципиальность главных героев картины известно всем и каждому. «Золотую молодежь» модно нынче представлять как персонажей отрицательных, и данный фильм исключением не стал. Однако избитость головной сюжетной линии общее впечатление не испортила – «Сказ о Розовом Зайце» получился на редкость качественным и интересным. 

Не спешу петь дифирамбы создателям картины: откровенно разочаровали диалоги; не убедили большинство актеров – в основном заслуженные и известные люди, мелькавшие на экранах. Моментами ловил себя на мысли, что достань я сейчас карандаш с тетрадкой и останови фильм – стопроцентно бы написал все те же слова с такой же интонацией и в таком же порядке. Могу предположить, что задумка и была такой – зритель, узнавай себя (друзей, подруг)  в родном городе, в знакомых ситуациях. Вот только мне хватило данных разговоров за первые десять минут фильма, а затем они принялись откровенно бить по ушам. И от очередного «братишка» или «фильтруй базар» стал непроизвольно морщиться. Диалоги, в такого рода картинах, блистать звучностью не должны, но упрощать все до такой степени – явный перебор. Хочется вслушиваться в то, что говорят актеры, а не пользоваться функцией «отключить звук» и все равно не упустить смысла. 

Во многом по тем же причинам не впечатлили актеры старого поколения, так сказать «знакомые все лица». Да простят меня их поклонники, но сложилось ощущение, что довелось увидеть их только потому, что сниматься больше некому. И если Фархад  Абдраимов оправдывает свое столь частое появление на экране энергией и неожиданной свежестью, то на удивление вялыми оказались Мурат Бисембин (не спас даже фартук на голое тело) и Саят Исембаев. Образы для них выбраны характерные, подходящие, но главное – приевшиеся и хорошо изученные. Это только Харрисону Форду дано играть одного и того же героя на протяжении 30-ти лет одинаково успешно. 

Не в пример более опытным коллегам весьма порадовал дуэт главных героев – Ануара Нурпеисова и Максима Акбарова. Первый замечательно вписался в образ провинциала, портящего под дурным влиянием «тусовки» и внутригородских законов. А Максим оказался в состоянии изобразить «золотого ребенка» так, чтобы не захотелось его не застрелить. Или застрелиться самому, лишь бы больше этого не видеть. Хотя кое-кто все-таки не удержался, но по большей части из-за своей дурости. Поэтому ребятам достаточно весомое «спасибо» и удачи в будущих проектах. 

Не усердствуйте разбирать фильм на отдельные пункты, так как «Сказ о Розовом Зайце» хорош во многом своей целостностью. Даже навязчивая мысль, что порою я сидел перед экраном и играл в GTA, в итоге сникла перед добротно обработанным сценарием и качественной операторской работой. Надеюсь, не увидим никакого продолжения или расширенных версий, фильм аккуратно вписался в грань НЕ нудности и адекватного хронометража. Фраза «жить в ритме города» предельно глупа и мне не по душе, но в рамках этого фильма вполне уместна и приемлема. Как итог - город должен прожить пару часов в ритме этого фильма.