Сюжет:Небольшой ирландский островок с небольшой рыбацкой деревушкой. Где жизнь протекает неспешно и спокойно. Но однажды в море грохается метеорит. Метеорит не простой, а с осьминогообразными инопланетными тварями. Инопланетяне тоже не совсем обычные, эти у нас инопланетяне-трезвенники. Да-да у них аллергия на алкоголь и настолько сильная, что они от него радостно дохнут. Инопланетянам для выживания нужна вода и кровь. Вот только поскольку они приземлились у Ирландии их ждет голодная смерть. Впрочем, в России или Украине их бы ждало тоже самое. Ибо если что-то и роднит славян и ирландцев так это любовь к алкоголю. Держитесь пришельцы, земляне уже надрались вдрабадан.

 Фильмы про вторжение инопланетян можно поделить на несколько категорий. Фильмы, где на Землю нападает высокоразвитая инопланетная раса. С превосходящими технологиями. Это фильмы вроде 'День независимости', 'Битва: Лос Анжелес', 'Скайлайн', 'Земля против летающих тарелок', 'Морской бой', 'Ковбои против пришельцев', 'Война миров' и т.д. Фильмы, где на нашу планету упал метеорит / астероид / комета, которая занесла не землю инопланетных хищных тварей. Не разумная раса и просто хищная внеземная фауна. К примеру 'Сгусток', 'Чужие на районе'. Дальше можно вспомнить фильмы про пришельцев, которые копиюют внешность людей или живут в нашем обществе, тайно управляя нами. Это и культовый фильм 'Вторжение похитителей тел' ну или боевик 'Прибытие' с Чарли Шином. Вспомню еще 'Они живут' Карпентера. Наконец отмечу еще одну категорию это фильмы где на Землю начинается эпидемия инопланетного вируса. Как в фильме 'Вторжение' с Николь Кидман. На этом остановлюсь, ибо есть еще подкатегории и проч. В данном случае мы имеем дело со второй. Инопланетная хищная фауна, прибывшая на метеорите.

 Теперь про сам фильм. Джо Райт еще пока не всемирноизвесный режиссер, но надеюсь скоро им станет. Ибо Греббэрсы это превосходный жанровый продукт с очень хорошей атмосферой и неплохим нагнетанием напряжения, отменным черным юмором, шикарно прописанными диалогами, отличными актерами которые очень хорошо представили своих персонажей, вмеру кровавыми сценами, ирландским колоритов и явным подшучиванием над национальными стереотипами, и одной городской легенды на основе, которой и появился замысел фильма (Если есть Мармайт (дрожжевая паста богатая витамином В), то это предотвратит укусы комаров. Райт после того как услышал эту басню то задался вопросом а мучаются комары от похмелья после того как отведают крови пьяниц.) Нельзя забыть и про спецэффекты, которые не уступают высокобюджетным творения Голливуда, а ведь у фильма скромные даже для британского кино 4 миллиона фунтов. Но сразу видно, что Райт не делал на них акцент. Актеры в этом фильме это отдельная песня. Ричард Койл и Рут Брэдли так хорошо представили своих персонажей, что харизмы двух пьяных копов через край. Особенно хороша в пьяном угаре была Рут.

 В общем  Джо Райту нужно виски пардон молоко выдавать. И не за вредность, а за креативность и отсутствию боязни перед новыми экстраординарными, смелыми идеями. Что, учитывая современную ситуацию в жанровом  кино, где  правит бал ремейки, экранизации подростковых романов место которым в ящике для макулатуры, штампованные боевики и хорроры, однотипными комедиями про пьяных и озабоченных подростков большое счастье.

Любите кино.

10 из 10