Казахи умеют снимать хорошее кино. И это факт. 'Рэкетира' начинал смотреть с осторожностью, боялся потратить время зря. Но итог меня удивил. Фильм дал много поводов задуматься о жизни. А этот кинопродукт стал ещё большей неожиданностью. Перед просмотром - насторожило название.. что за 'Розовый заяц' такой, и с чем его едят? Но после получаса просмотра всё встало на свои места. Очень качественное кино. Снято в духе современных взаимоотношений между представителями 'золотой молодёжи' и 'простыми смертными'. А сюжет заслуживает отдельной похвалы. Сценарий и исполнение великолепные.

   Удивительно, как человек в присутствии денег меняется. Может быть и правда, что в других городах, так же, как и в Москве, все взаимоотношения строятся только на разговорах о толщине кошелька?

   Молодцы. казахи! Ещё раз благодарю за фильм.

10 из 10