Затравка была очень завлекательной. Хотя у нас не хотелось бы фильмов, которые посвящены 'давайте охренительно напьёмся - это круто'. Хорошо, что фильм полностью не скатывается в пьяный дебош.

По части ужасов есть несколько хороших моментов. Хотя, в основном, они сделаны по типовым образцам, но сделаны добротно, как в лучших из этих образцов. Это здорово, что используя местами качественные спецэффекты, режиссёр умудрился реализовать и классические приёмы с напряжённой музыкой и нагнетанием атмосферы. То, как Вас будут пугать, плавно нарастает по ходу фильма. Лично мне больше всего понравилось, как пьяные товарищи вооружаются. Они друг другу не менее опасны, чем монстры. Был момент, когда многие вздрогнули, и хорошо, что это не 3D.

С другой стороны развитие событий хотя и интересно закручено, но главную-то интригу, нам раскрыли уже трейлере, да что там - в слогане, а в фильме до этого доберутся нескоро. Это авторы не продумали, плохо когда зритель соображает сюжет вперёд героев, ему может стать скучно.

Дело в значительной мере выручают Ричард Койл (отлично развернувшийся в 'Опочтарении') и Рут Брэдли. Оба по своему симпатичны: первый похмельным синдромом, вторая твёрдой серьёзностью. Их линия продумана отлично и сделана великолепно: браво, ребята!

Оператор в содружестве с режиссёром также старательно делятся с нами красотами местной природы. Эти завораживающие виды любителям кровавой резни могут показаться утомительными, но нам очень понравилось. Это делает события более живыми, не как в 'павильонных' фильмах. Удивительно, но про этот комедийный ужастик, можно даже сказать, что он милый. Кошмар!

Один раз смотрится с большим удовольствием, второй, наверно, только если покажут по телевизору. Надеюсь, до этого Джон Райт успеет снять что-то ещё, 'Грэбберсы' явно окупятся, так что пусть будет круче!

Судя по фамилиям, есть вероятность, что в съёмках задействовали местных (в церкви и в баре), как в 'Корсиканце'. Тоже здорово!

7 из 10