Вообще я отрицательно настроена на фильмы отечественного производства и на фильмы казахстанского, узбекистанского и прочего производства. Бывает конечно, когда выпускают качественные фильмы этого производства, но это бывает крайне редко и 'Сказ о розовом зайце' как раз такой фильм. Про него я не знала и посмотрела его совершенно случайно, в гостях и мне понравилось, потом придя домой я естественно его пересмотрела и вот сейчас пишу рецензию, наверное вы уже догадались какого цвета она будет.

Фильмов о 'золотой' молодёжи вышло уже достаточно много. Почти всегда на экране присутствуют эгоистичные, наглые, грубые мажоры, которым ничего кроме денег не надо. Этот фильм в основном не о зажравшихся мажорах, но и они здесь присутствуют, а о дружбе, об опасностях современного мира и его же проблемах, фильм о том, как трудно выжить в этом мире молодёжи, о том как трудно стать нормальным, честным человеком, которого в первую очередь должны уважать не за то, какое у него количество денег на счету, а за то как он себя ведёт. Из фильма можно вынести очень хороший урок, какой именно, вы сможете узнать лишь когда посмотрите его.

Сюжет у фильма обычный. В нём нет ничего сверхъестественного, запутанного, хотя в фильме и присутствует какая никакая, но интрига. Смотреть интересно. Почти весь фильм ты сопереживаешь главному герою, боишься за него и желаешь ему только хорошего. Фильм задевает за живое, так как он реальный, он основам на реальных проблемах современного общества. Конечно он не сможет уже ничего изменить, но урок точно преподаст.

Понравилось музыкальное сопровождение. Все песни были на своём месте в фильме, они отлично его дополняли и украшали. Особенно понравилась песня из финальных титров. Дослушайте её до конца.

Актёрская игра отличная. Два главных героя в исполнение Ануара Нурпеисова и Максима Акбарова великолепны. Их игра мне очень понравилась. Играли они живо, натурально, искренне. Я верила им, верила их словам и чувствам. Браво ребята.

Отличный фильм. Смотрите не пожалеете.

9 из 10

P.S. Минус один бал за чрезмерное употребления мата в разговоре.