Смотрел впервые этот отечественный фильм в кинотеатре. Помнится мне, поехали мужской компанией на премьеру в «Promenade». Когда пошли титры в сопровождении с саундтреком, который мне очень понравился, позитивный взгляд был у всех на кого я бы не обратил внимание, и этот эмоциональный поток проносился по всему уже освещенному светом залу, некоторые даже хлопали с такой радостными выражениями лица, будто они прокатились только что на американской горке. Вышли и мы с веселым настроением обсуждая просмотренную ленту. 

- Ты хочешь уверить меня в том, что деньги не являются определяющим фактором счастья?
- Да, безусловно деньги решают все, во всяком случае в этой стране. 
- А есть страны, интересно, в которых дела решаются по другому?
- Вот в этом и есть смысл. Самое главное дышать с городом в одном ритме, понимаете?

…далее девушка у которой кончился коктейль, решила решить свою проблему, положительно ответив на заданный вопрос.  

Казалось бы, диалог с простенькими ответами на поставленные вопросы, в одном из моментов фильма, по моему мнению и раскрыл основную мысль, которую хотел донести режиссер фильма.

   Главный герой о котором идет сказ, он же розовый заяц, он же студент, которого зовут Ерлан, несет образ молодого парня, которого по моему мнению, видел и видит большинство жителей страны, в частности города Алматы. Так как «южно-бывшая» столица является не только финансово-экономическим центром, но научно-образовательным, культурным, историческим центром РК, многие жители страны, желали бы получить высшее образование именно в Алматы. Более того, население города с каждым годом стремительно растет, не только потому что в  университетах учатся студенты из разных городов, но и в большей степени из-за приезжающих на заработки людей, так как торговля и строительство  в городе идет полным уходом, несмотря на 'ужасные' кризисы. 

Нам показали Алмату хотелось бы сказать во всей красе, но было бы лучше по 'настоящему'. Сидишь, смотришь как бы со стороны на это все, и понимаешь, что все именно так как показывают в кино. Наверняка вы видели как развлекаются золотая молодежь, как блатуют многие в городе, как отмазывают за 'косяки' дядьки своих знакомых, агашки своих сынков, как кто-то на обед кушает хлеб с черным чаем, а кто-то запеченного в соусе кролика с вином, кому то сто тысяч зеленых просто сумма, а для кого-то воображение, видели как унижают других ниже стоявшего по слою населения, якобы они имеют на это право и многое, многое перечислять придется. Именно так сложилось тут у нас, и это не хорошо и не плохо. Это наше время. Кто имеет имеет власть с деньгами то и может творить чего пожелает. Да, можно сказать, что они сами виноваты что они кушают только хлеб, и работают на блатых, и сами виноваты что ни в этом слое оказались. Но это вопрос другой, вот тут и приходит мысль героя, где он говорит про дыхание с городом. 

Как иначе бы ответил на вопрос герой в вышеуказанном диалоге - 'Нет, деньги не являются определяющим фактором счастья. Счастье далеко не в деньгах.' И тут бы сторонники этой мысли появились, говоря - 'Да, именно, счастье не в деньгах. А в их количестве.' Конечно, при всем что увидел герой, это расслоение общества, эта несправедливость, жестокость и т.д. он отвечает, что да согласен, но тут же он отметил фразой 'Во всяком случаем в нашей стране'. Далее он отметил, что главное дышать с городом в одном ритме. Этот ритм и есть наше время. Живя в городе, ты оказываешься в такой паутине города, вырваться из которой, можно очень с хорошим трудом. Паутине, где нужно будет приспосабливаться к условиям жизни каждую секунду. Да, это было всегда и везде, и тут нужно поправится, 'наше время в этом городе'. Ибо уехать можно например в Африку, в самые отдаленные от цивилизации земли, где нет никакого образования, рабочих дней, недель, выходных, ипотек, кредитов, счетов за коммунальные службы, пробок, начальников, где будет другая паутина, а именно как бы прокормить своих и защитить от врагов. Но пока ты здесь ритм он такой.

Ну и как говорил герой Сухорукова в фильме Брат – «В Москву ехать надо! В Москве вся сила!», а у нас в РК скажут «В Алмату ехать надо! В Алмате вся сила!».

Приятного просмотра.

9 из 10