- Ты улыбаешься, значит, мои шутки тебе все-таки нравятся.
- Я ведь уже говорила: смеюсь я не над твоими шутками, а над тобой.

Говорят, вечной любви не существует. Но увидев эту пару, проникшись их историей, мои сомнения по этому поводу в миг куда-то улетучились. Теперь я знаю, что она есть, такая любовь существует. Ну, конечно, только... в фильмах, - скажет кто-то скептически. Что ж, тогда 'Браво!' тому режиссеру и актерам, которые доказали мне, что эти чувства настолько же реальны, как и я сама. 

- Почему мы расстались, Санджана?

Встреча с тобой... Какая она? Первая, после ссоры или... последняя? Мы не знаем, почему, встретившись спустя 6 лет, они испытывают неловкость, находясь рядом друг с другом. Возможно, они даже ненавидят друг друга, а может, стыдятся какого-то поступка из их прошлого. Но чувства Акшая и Санджаны настолько сильны, что даже стихийное бедствие, разворачивающееся вокруг, не может заставить их забыть... Пока на земле идет борьба за жизнь, в воспоминаниях зарождается самая красивая, неподдельная история любви. Тогда, почему? Почему они не вместе, раз так любили друг друга? Потому, что истинная любовь никогда не бывает простой. Потому что, если жизнь не побросает вас о 'подводные' камни и не заставит страдать, то вы и не поймете, что ваша любовь и есть та самая... о которой пишут в книгах... о которой мечтает каждый из нас... которая даруется Богом. 

- Акшай, а у тебя правда машина сломалась?
- Сказать правду или соврать?
- Если бы ты сразу сказал правду, я бы сейчас не спрашивала.
- А если бы я умел врать, сейчас все могло бы быть по-другому. 

Да, глаза Эмрана не умеют лгать. Особенно сейчас... и этой девушке. И Соха не может сдержать слез, вглядываясь в такое родное и до боли знакомое лицо. Она так и не смогла вычеркнуть его из своей жизни, а он не сумел побороть нахлынувшие чувства. Они были нужны друг другу, как воздух. Ничто больше не имело значение...

Даже представить себе не могла, что так будет! Я видела в паре с Эмраном многих актрис, но такой превосходный дуэт вижу впервые. В основном, во всех фильмах он доминировал над своими партнершами. Но именно сейчас, именно с Сохой Али Кхан, он был несказанно хорош. А Соха была просто великолепна. В ее героине чудесным образом сочетались серьезность и ранимость, которые отлично дополняли творческий образ Эмрана. А как они смотрели друг на друга! Я даже на какое-то время забылась, что смотрю кино, настолько подлинны были их чувства. Конечная сцена, наверное, была самой эмоциональной. Вместе с Сохой и меня охватило такое отчаянье, что слез уже было не сдержать. Даже не знаю, когда в последний раз именно героиня заражала меня такими сильными эмоциями. О Хашми я, конечно, могу говорить бесконечно :) Он - симпатичный, милый, выразительный, темпераментный, веселый и, само собой, бесподобный! 

На фоне непревзойденной игры актеров и шикарного сюжета музыка Притама Чакраборти была просто роскошной! Песни настолько сказочны, что нет возможности выделить какую-то одну. Наверное, они поселились в моем сердце навечно :)  

'Tum Mile' - это не просто кино с хорошей музыкой, красивыми актерами и очередной историей любви. Кунал Дешмукх создал шедевр! И я счастлива, что не прошла мимо этого творения, которое теперь занимает почетное место среди моих особых, дорогих сердцу фильмов.

Будет ли хэппи энд у этих отношений?.. А как вам подсказывает ваше сердце?

Я же, заглянув в душу этого фильма, нашла его прекрасным! 

10 из 10