Сходила на фильм 'Сказ о розовом зайце'. Я в восторге. Настолько вычищенный фильм, придраться не к чему. Режиссер и оператор сработали на славу. Диалоги мне очень понравились и я даже удивилась, когда узнала, что режиссер и автор сценария - один человек Фархат Шарипов. Мне понравилось в этом фильме все: город Алма-Ата - очень красивый и богатый, но при этом там есть и суровая реальность, рабочие, места для безработных. 

Фильм определен как драма, абсолютно согласна. Это драма, драма молодежи, которая считает, что за деньги можно купить все, драма времени, которое диктует свои правила, драма личности. 

Фильм супер, всем рекомендую!!!