Именно эти слова звучали у меня в голове после просмотра фильма. 

Сколько раз мы слышали избитую фразу 'деньги развращают'? Да миллион раз. А сколько раз хоть один из нас задумывался о том, к чему может это привести? Сомневаюсь, что хотя бы однажды мы представляли  картину, подобную той, какую для нас показал Фархат Шарипов...  

'Хеппи энд - это попса', и чаще всего его не бывает... Но на то фильм и 'Сказ'ка, чтобы показать нам, что счастливый, или, точнее, даже просто довольно благополучный конец, бывает только в сказке, а в реальности всё гораздо прозаичнее и страшнее. Вот, что бывает, когда ты становишься на скользкую дорожку ради жажды денег, признания своего авторитета, и никому ненужного выпендрёжа и 'крутости'... 

После просмотра фильма на душе довольно тяжелые ощущения, безысходности какой-то, неопределённости... Тем не менее фильм хороший, поучительный, но не для богатенькой, тратящей папины-мамины денежки 'золотой молодёжи' - они такие фильмы всё равно никогда не поймут, а скорее для таких как Ерлан, простых парней, которые стараются произвести впечатление, и казаться более крутыми, чем они есть на самом деле, ввязываясь при этом в сомнительные дела. Этот фильм для них как пример того, что может приключиться, если 'оказываешься не в том месте и не в то время'...

А ведь Ерлану просто 'чертовски повезло'...

Судить о постановке фильма мне довольно сложно по двум причинам. Во-первых, потому что это казахстанское кино, а наша современная кино-индустрия только набирает обороты, и нужно, наверное, сделать какое-то снисхождение. Хотя, признаюсь честно, надуманных, нудных и долгих диалогов и сцен я не увидела, но, возможно, моё мнение субъективно...

А во-вторых, сама идея фильма не несёт собой цели показать нам что-то идеальное. Это вполне реальная жизнь, такая, какой она может быть у любого, кто окажется на месте Ерлана... 

Совсем не простое кино, но нужное для того, чтобы мы хоть иногда задумывались о том, чего нам может стоить безумная гонка за 'лучшей жизнью' в мегаполисах...

Оценка: 7 из 10