'Грэбберсы' Джона Райта - ирландско-британская комедия ужасов, повторно показанная на тринадцатом Irish Film festival в Москве. Почему же фильм обрёл культовый статус?

Во-первых, это потрясающая оригинальность, выразить которую можно одним предложением. Чтобы спастись от 'врага', нужно напиться вусмерть. В остальном же 'Грэбберсы' берут постулаты из культовых хорроров и хоррор-комедий прошлого века, например, грэбберсы повадками очень напоминают известных лицехватов, а структура фильма напоминает 'Зубастиков'. Самое главное, во-вторых, это всё работает! Во время просмотра зритель думает о чём угодно, но не о вторичности! Это всё настолько шаблонно, что даже оригинально! Картина смотрится с интересом, полтора часа пролетают словно пятнадцать минут. Как же хочется сиквел... Но сейчас не об этом.

В-третьих, юмор. И, в-четвёртых, Ирландия. 'Враги' на этот раз оказались не в США и не в Москве, а в глухом рыболовецком ирландском островке. Крайне ловко создатели переплетают особенности национального... всего со старомодным (в хорошем смысле) хоррором. И получается очень смешно. Притом юмор проявляется во всём: и в чудаковатых жителях острова (узнаваемые, но приятные типажи даже героев третьего плана), и в ситуациях, и в непосредственно произносимых вслух шутках. Очень смешно. Очень.

В-пятых, экшн. Бюджет (который в прокате, к сожалению, не отбился) - 4 миллиона, и для такого бюджета экшн-сцены поставлены более чем добротно. Монстры нарисованы прилично и, что важно, не кажутся инородными телами на земле. Последняя битва слегка подкачала - уж много всяких 'если', но в целом - захватывающе и местами изобретательно.

Актёры. Ричард Койл отлично играет того самого уставшего циничного полицейского-алкоголика с большим сердцем. Напоминает оных из Франции, к слову. Рут Брэдли - милашка и хорошая актриса, сцены, где её героиня находится в нетрезвом состоянии - очень даже раскрывают её.

'Грэбберсы' - отличная комедия ужасов. В частности, спустя восемь лет я её посмотрел и получил такое же огромное удовольствие, как и в первый. Рекомендую.

8 из 10