Грэбберсы- этот фильм был специально снят для тех, кто любит ужастики о вампирах. Но здесь речь идет не о простых вампирах, которые боятся света и умирают от осинового кола. 

Режиссер этого фильма Джон Райт умело закрутил сюжет этого вампирского кино, заинтересовав зрителя с первых кадров. Оригинальность этого фильма не только в закрученном сюжете, но и в игре актеров, которые для съемок смоли показать весь свой талант в одном фильме.

Вампиры из этого фильма — морские чудовища, готовые выпить кровь у всех жителей деревушки, рядом с которой те обитают. Но вот проблема, этих вампиров ничем не победить, кроме одного простенького метода, правда  в таких целях его еще не использовали. Вампиры не трогают пьяных людей. Эти фактором и решили воспользоваться местные жители для борьбы с морскими чудовищами. Защищать родную деревню пришлось начальнику  полиции, на тот момент он был так пьян,  что даже вампиры побрезговали его съесть. К делу подключились его подружка и еще пара местных бродяг, которым благодаря их вредной привычке удалось спастись. Вот только алкоголь мешает им трезво мыслить, но это единственный способ остаться в живых. Когда-то Гиннесс смог изобрести пинту, а сейчас он может спасти сотни людей.

Фильм снят в сочетании комедийного стиля с ужастиком. Такой стиль в мировом кино достаточно редко встречается, поэтому уже за один стиль хочется просмотреть это кино, не говоря уже о закрученном сценарие. Премьера выйдет в сентябре этого года, обещая перевернуть понятия людей о настоящих вампирах.