Ждал с нетерпением этого фильма и мои ожидания оправдались.

На первый взгляд вроде бы ничего выдающегося в фильме нет. Казалось бы очередной малобюджетный ужастик: захолустный городишко, довольно клешированые главные и второстепенные персонажи (шериф, его помощник, забавный старичок и др.), взявшиеся из неоткуда монстры и по начал довольно предсказуемое развитие сюжета.

Но вот после первых 20-30 минут сюжет резко меняется, когда герои узнают, что монстры брезгают пить кровушку пьяных граждан. Это и является главной, но не единственной фишкой фильма.

Стоит отметить и хорошо сделанных монстров. Данные осьминогоподобные существа выглядели живо и реалистично. Ну а их личинкообразные детеныши не могли не вызвать улыбки. И в продолжении темы о монстрах. Что еще бросается в глаза в данной картине, так это пейзажи. Отличная съемка красот Ирландии приятно радует глаз.

Актеры.

Британцы как всегда отличились отличным подбором никому неизвестных актеров.

Все справились на отлично. никто не переигрывал, как это обычно бывает в малобюджетных ужастиках. Никто не был и отстающим. Нет в этой картине неудачных персонажей.

В целом все население маленького городка вело себя крайне естественно, без всякой киношности.

Выделить кого-то конкретного довольно сложно - запомнились все. Но все же очень повеселил местный старичок-пьянчуга. Как-то он выделялся на общем фоне, своей жизнерадостностью.

Ну и наконец стоит отметить наличие в картине британского юмора, который известен многим зрителям не по одному фильму.

Итог: отличный (для своего скромного бюджета) фильм. Который в веселой компании можно посмотреть не один раз. Да и при одиночном просмотре фильм не теряет свой привлекательности.

10 из 10