Потрясающий сериал, доказывающий, что старый добрый английский юмор жив. BBC в очередной раз создал нечто удивительное, сравнимое разве что с Бенни Хиллом или Монти Пайтоном. 

Практически каждая фраза, каждое движение героев схватываются на лету. Наравне с абсурдностью происходящего, всё несет определенный смысл. Сюжет течет плавно, то развиваясь то затихая, но никогда не отпуская зрителя. Все персонажи имеют свой собственный и неповторимый типаж. Чего стоит старый лысоватый гей Брайен (Грехем Даф), по совместительству являющийся еще и режиссером сериала. Его коронное 'Ну разве он не Милашка?', радует всегда. Коллин, который всегда на условном, Мульт-голова, Психо-пол, Чайна - эти другие личности словно рождены быть вместе, попадать во всякие забавные ситуации, которые, кстати, они сами и провоцируют. 

Серии можно пересматривать с интересом по нескольку раз, каждый раз находя что-то смешное... 

Говорить об этом сериале можно практически бесконечно. Всем кто не смотрел, смотреть обязательно.

10 из 10