Ну что же, очередной шедевр казахстанского кинематографа)

Много уже было сказано про Рэкетира и даже про сериал Братья, так что без вступлений всяких

Давно не было такого хорошего форс-мажорного фильма, наподобие 'Большого куша' и прочее. Хотя этот фильм и сама начинка его и суть, т.е. последние события, которые переворачивают всю картину с ног на голову, сильно проигрывают западным конкурентам. Но с другой стороны, здесь вопрос куда более интересный. Что если? Это преславутое высказывание, которое, по сути, говорит нам в этом фильме, что жизнь может круто измениться в одну сторону, а потом опять туда же. Фабулу фильма можно найти и в том, что легкие деньги только для золотой молодежи, и обычному парню, за них, подчастую, приходиться платить. Вообще говоря тут очень много интересных линий и вопросов нашей жизни, которые можно снова себе задать и снова порассуждать.

Снят фильм в достаточно интересной манере. Со всякими там разделениями экрана и прочее. Фильм смотрится свежо, хотя есть парочка косячных моментов. 

Смотреть тем, кто любит форс-мажорные фильмы, любит казахстанские фильмы, хочет что-то нового

Не смотреть школоте, тем, кто признает только фильмы из Америки и чопорным тюфякам, ибо они будут рассуждать о том, что 'золотая молодежь тратит деньги своих родителей' и бла бла бла

7 из 10