Что ж, друзья. Посмотрел я очередной продукт отечественного, то есть казахстанского производства. На удивление, категорически уничижительной критике я картину Фархата Шарипова не подверг. Скорее наоборот, фильм явственно показал мне всю сложившуюся ситуацию в нашем и не только городе. 

   Сюжет, как всегда в наших фильмах, не отличается чем-то из ряда вон выходящим. Ничего сверхъестественного показано не было. Ситуация до боли известная всем была предложена зрителям на экране. Молодой, в какой-то мере подающий хоть какие-то надежды, парень, который приехал в большой мегаполис, коим является мой родной Алматы без всяких на то сомнений, чтобы найти свою, так сказать, лучшую долю, случайно совершенно знакомится с представителем так называемой 'золотой молодежи' - Локо (так и не понял, почему была дана такая своеобразная 'погремуха' этому персонажу). Бутылка за бутылкой, слово за слово, и вот уже Локо делает такое предложение Ерлану, главному герою, от которого тот просто не смог бы отказаться (как и другие многие 'простые смертные', думаю я). Успеха, если писать заранее, это дело все-таки достигнет. Но какой ценой?  

   То, что было показано в фильме, к сожалению или к счастью, подтверждает всю правоту свою. Да, глупо отвергать, что таких молодых людей в нашем городе нет, что они так не позволяют себе вести в обществе, что девушки 'ведутся' только на деньги и крутой автомобиль. Просто стоит взять все остальные мегаполисы. Особенно мегаполисы стран с постсоветским прошлым. Первой является, безусловно, Москва. И, конечно, очень многие стремятся туда, и не только сами граждане Российской Федерации. Наш Алматы был в какой-то мере альтернативой или аналогом Москве. Всё есть, всё так. 

   Я почитал здесь другие отзывы о фильме. Конечно, соглашусь, что этот фильм лишь повеселит 'золотую молодежь', а кого-то может и раззадорит. Но факт остается фактом, ничего не изменится. Богатые будут богатеть, бедные беднеть, а дети будут жить той жизнью, которой и будут жить их родители. Возникает вопрос извечный: кто виноват? А никто не виноват. Уже давно ясно, что либо ты наверху, либо внизу. А остальные являются, так сказать, ни рыбой, ни мясом. Что теперь, детям богатых людей нужно отказываться от всего роскошного и красивого и отдавать всё богатство детям неимущих родителей? Не стоит быть и семи пядей во лбу, чтобы прознать самому, а сможешь ли ты сказать 'нет' какой-то сомнительной работенке за пару тысяч долларов. Уже понятно, если есть деньги, то можно многое себе позволить, а уж если есть просто космического масштаба связи и контакты, то считай, что ты уже не в серой повседневности, а в гламурной сказке. Вопрос в том, что ты ответишь, что ты выберешь... 

   В фильме много ярких ссылок на то, что власть и деньги решают всё. Эпизод с представителем ГАИ, эпизод, когда сын очень могущественного человека сбивает пешехода, и ничто ему за это не причитается, поскольку всегда можно найти 'простого смертного', который за приличное вознаграждение сможет просидеть в тюрьме вместо самого виновника, олицетворяют нынешнюю ситуацию. Даже эпизод с участием главного героя, когда его чуть не сбивает один крутой джип, а потом он уже сам через несколько дней чуть не сбивает такого же пешехода... Словно бумерангом возвратилось всё. 

   Я думаю, что не стоит считать детей богатых людей отрицательными персонажами. В конце концов, все мы рождаемся одинаково, но, как говорил уважаемый Джон Ф. Кеннеди, не рождаемся одинаковыми. Каждый выбирает свой путь. И не стоит судить слишком строго сей выбор. 

   Что касается самого фильма, то мне в целом понравилось. Неплохая операторская работа. Приличная игра Ануара Нурпеисова, Максима Акбарова, Санжара Мадиева, Карлыгаш Мухамеджановой. Вот именно эта четверка понравилась. Особенно хотелось бы отметить героя Санжара Мадиева, который всегда был пьяным, 'под кайфом', в общем, не всегда трезвым. А вот героиня по имени Джека, по сюжету временная девушка главного героя, была уж слишком такой идеальной, которой кажется, что самое сексуальное в мужчине - это мозги. Соглашусь с одним из отписавшихся здесь, что образ Джеки слишком был надуман. 

   В общем так, ребята. Сравнивая с тем же 'Рэкетиром' Ахана Сатаева, этот фильм заканчивается тем, что ничего по сути не изменится, тогда как в 'Рэкетире' было всё ясно уже по ходу сюжета, что бандиты и преступники долго не живут. Не искоренить веселья 'золотой молодежи', как бы того не хотелось кому-то. Просто живите. А жить бедным или богатым, это уже выбор каждого. 

   До встречи. 

8,5 из 10