Увидев трейлер к этому фильму, я захотел его посмотреть. Все мои ожидания по поводу этой картины оправдались.

 Это забавное, неординарное кино с элементом юмора и фантастики. Для своего бюджета, эта картина очень хорошо смотрится. При просмотре совсем не скучаешь, а смотреть с каждой минутой становится интереснее. Необычный сюжет тоже не подкачал. Жители отдалённого ирландского островка подвергаются атаке осьминогоподобных пришельцев, которые не могут жить без воды и... крови. Однако, люди находят защиту от напасти. Монстры боятся алкоголя. И вот, население островка запирается в баре, где усердно начинает повышать градус. Действительно, всё это очень забавно и интересно смотреть. Относительно актёрской игры здесь тоже всё хорошо. Игра на требуемом уровне. Подбор персонажей мне понравился. Также мне понравилась операторская работа и съёмки местности. Сами грэбберсы сделаны довольно неплохо. Концовка такая, какой я и ожидал. Не хочу утверждать, но вполне можно было снять продолжение, немного его доработав и добавив юмора.

 В общем, фильм полностью оправдал мои ожидания. Очень неплохая картина, которая не нуждается в большой рекламе. Думаю, что многим киноманам этот фильм придётся по вкусу. Не нужно ждать от него много. Я просто рекомендую с этим творением ознакомиться.

 7 из 10