Естественно, фильм я посмотрела только потому, что он казахстанский. Не так часто казахи снимают полнометражки, поэтому с моей стороны было бы не патриотично не посмотреть этот фильм. Скажу сразу, фильм мне понравился, но не сразу, а где-то ближе к концу. Во-первых, меня смутила игра актеров, очень уж было все фальшиво, как в школьном спектакле. НО - видала в казахском кино и похуже, так что тут даже заметен какой-то рост. Особенно плохо играл актер, сыгравший Жана, и, что обиднее, Фархад Абдраимов - иногда просто резал слух фальшивыми интонациями. Меня по началу разочаровала тема фильма - ну надоело уже смотреть про деньги, папенькиных сынков, джипы, как те, у кого есть связи решают свои проблемы непосредственно с помощью них и так далее. Но таков уж наш менталитет, следовательно проблема актуальная, я бы сказала злободневная, так что - хорошо, я смирилась и с темой фильма. 

Что понравилось. Понравились саундтреки, особенно 'на тебе деньги'. Понравилась операторская работа: прием, который попахивает безвкусицей и дешевизной в Голливуде, придал изюминку и стильность 'Сказу о розовом зайце'. Эпизод, где из двух джипов вылезают куча братков в черном - вызвал положительные эмоции. Конец порадовал.

Есть в фильме какая-то нереалистичность, некоторые надуманные моменты. Например, зачем Жан материт официанта (Ерлана) в клубе слишком агрессивно. Он слишком агрессивно ведет себя в казино. Девушка - Джека, тоже как-то неадекватно обиделась на Ерлана - вот примерно такие моменты.

Но в целом фильм меня порадовал, я не пожалела, что посмотрела его.

8 из 10