Прикольная англо-ирландская комедия про вторжение 'чужих'. Несмотря на очень бюджетное происхождение, 'Грабберсы' - это что-то вроде 'Слизняка', который вышел несколько лет назад. Только не настолько отвратный, больше все-таки забавный. Главная затея заключается в том, что главные герои должны быть бухими, дабы их не съели гости из космоса, которые рухнули в прибрежные вода, а потом выползли непонятно с какими целями. Во-первых, нет никакой логики в том, что милые осьминожки спокойно ползают по суше, но это ерунда, ведь изначально эти существа не с нашей планеты, а значит, привычная среда обитания у них может быть какая угодно. 

Во-вторых, не совсем понятно, почему горстка местных с маленького островка пытается запереться в своей забегаловке, вместо того чтобы хоть как-то сообщить об опасности и на время угрозы свалить с побережья. Ну а в-третьих, поскольку 'Грабберсы' изначально комедия, задавать такие вопросы, наверное, нет смысла. В фильме сценаристы подгоняли одну сцену к другой, чтобы было смешно, все прочее уже на заднем плане. Идея фильма наверняка понравится тем зрителям, кто сам любит как следует надраться, дабы потом не бояться ничего и просто весело проводить время. 

Остальные просто с усмешкой взглянут на невменяемых жителей островка и их примитивные методы борьбы с инопланетянами. Хотя, на самом то деле, последняя сцена с особо крупной особью поставлена неплохо, невзирая на глупые 'совпадения', которые позволили главному герою остаться в живых. Да и вообще, нарисованы зверюшки для столь низкобюджетного фильма, вполне нормально. Разок можно глянуть, учитывая, какой сейчас дефицит в жанре фантастических комедий такого уровня.

На мой взгляд - забавная одноразовая комедия про крайней интересный способ борьбы с монстрами.