Итак 'Идеал'...

Сериал с легкостью можно назвать черной комедией положений. Моз - торговец легкими наркотиками, заплывший жирком диллер. Всё своё время Моз проводит наедине с богом, иногда прерываясь на толкание хэша и попадание в разные передряги.

Лично меня сериал поразил своими уникальными персонажами. Абсолютно каждый герой та личность за которой без улыбки и изумления наблюдать невозможно, будь то лучший друг Моза, PC, который будучи полицейским поставляет ему наркоту (что уже согласитесь комично) или будь то Мульт-Голова, наёмный убийца, который на протяжении всего сериала ходит в маске мыши, или будь то ливерпульский воришка Колин, который очень гордится своим условным сроком и каждый диалог начинает с фразы ' Я на условном'

Ну и куда же без традиционного черного английского юмора! Тут полный набор от шуток над Маргарет Течер до смехом над смертельными болезнями и некрофилией.

В общем людям любящим побалдеть и на славу поржать данный сериал придётся по душе.

10 из 10