Получается интересная история. Встреча бывших любовников, которые из-за своего эгоизма и гордости расстались. А какая же любовь у них была красивая! Какая красивая встреча, которую не запомнить было невозможно. И такое же красивое расставание… 

Сюжет не убитый, а даже интересный. Бхатты всегда снимают интересные фильмы и «Встреча с тобой» (или как их там еще называют наши переводчики) не исключение. Смотрела не из-за актеров, а именно из-за сюжета, который заранее прочитала. Вот всегда бывает наоборот. Ну вот к примеру. Ага, там снимается Эмран Хашми, значит, будут поцелуйчики и пьянство. В другом фильме снимается Шахрукх Кхан – буду слезу пускать. Когда я качала этот фильм, я не знала еще толком, кто такой Эмран Хашми, а еще я не так много смотрела фильмов Бхаттов. Чтобы иметь представление о их творениях. Очень интересен был мне тот факт, что такое страшное наводнение было на самом деле, а не так как снимают американцы фильмы катастрофы – то, чего, Слава Богу, не было на самом деле. Мало ли что в Мумбаи было, когда дождь лил как из ведра. Может кто-то вот так же, как и Акшай с Санджаной искали друг друга, спасали друг друга и обретали счастья. Мало ли что там было на самом деле, нас там не было. Важно лишь то, что мы хотя бы это в фильме видели.

Эмран Хашми сыграл красиво и качественно. Даже прицепится не к чему, хотя оно и должно быть так.  Его герой Акшай  -- художник, творческая личность, а творческие личности переменчивы, они кроме себя никого не видят, их проблемы гораздо важнее, чем окружающих. У них же нет вдохновение. Вот такие отрицательные стороны у творческих людей. Но и есть что-то хорошее, они более чувственны, видят то, что нам не заметно, если их любовь настоящая, то и любят они безответно и им не важно, что возлюбленной рядом нет. Ну вот и получается точное описание …

Соха Али Кхан меня не удивила, я видела ее и в других фильмах, которые мне очень понравились, ну и этот фильм, как стало уже понятно, не исключение. Санджана  -- полная противоположность героя Эмрана Хашми, она более рациональная, не творческая. Зарабатывает деньги в простом офисе и мечтает о чем-то своем. Она очень сильно любит своего Акшая, поэтому прощает ему все его выходки. Он его оправдывает перед окружающими и перед собой, но когда зашел вопрос о ней самой, а  Акшай даже не захотел толком выслушать, она просто ушла от него и все…

Фильм «Встреча с тобой» -- это 2 истории с одними и теми же героями, которые переплетаются между собой, рассказывая нам причину их встречи. Одна история солнечная, а вторая полна воды. Первая в ЮАР, а вторая в Индии. Но и там, и там Акшай и Санджана любят друг друга. А это в жизни, наверно, самое главное!

8 из 10