Как будто что-то шептало Тарковскому, как будто сама природа своими отголосками землетрясения в Таджикистане 'говорило' ему: 'Оставь, оставь этот фильм! Брось свою затею и снимай 'Идиота' на худой случай'. Но упрямый гений Тарковского и тоталитарная бюрократия 'коммунистов' не позволили дать обратный ход, и в итоге с нескольких попыток был-таки снят на камеру этот 'проклятый фильм'!

Пришлось пожертвовать союзом двух гениев эпохи советского возрождения. Два титана кино, которые, быть может, в союзе могли сделать такие великие произведения... которые свет не видывал... 

И вот трагедия Каина и Авеля тянется (сначала как миф, а затем всё более и более электризуясь в воздухе и накаляясь) сквозь пространство и время в нашу с вами недалёкую эпоху. Атмосфера на киноплощадке становится 'невыносимой', отношения Рерберга и Тарковского отстранёнными и... струна лопается, оставляя за собой горечь непонимания Рербергу и желчь презрения Тарковскому. Каин (Тарковский) будто бы боится того, что талант Авеля (Рерберга) сопоставим с его, и подстрекаемый своей 'матерью' Евой (женой Ларисой), убивает Рерберга своими руками, и зарывает того талант в землю, беря на себя большой грех.

Так Тарковский и не смог 'простить' своего брата за его существование, за его присутствие рядом, за его гений, и не изгнал из себя того 'яблочного' яда, с молоком впитавший в себя через сосцы Евы.

Треугольник, у которого две стороны - два гения, а основание - их 'мать', не дал росту. Подталкиваемые друг другом, мы могли увидеть совершенно другого 'Тарковского': более 'космического', более просвещенного, более вытянутого макушкой пирамиды ввысь!

Но основание перетянуло силы гениев на себя и союз распался. Распалась и пирамида... 

Судьба? Судьба! Но и свобода! А без свободы и нет ответственности...

8 из 10