Рецепт комедийного фантастического ужастика по-ирландски.

Ингредиенты:

1. Сюжет: нападение инопланетных тварей на жителей маленького ирландского городка; героическая борьба местного полицейского и его напарницы с жуткой напастью; ряд неожиданных смертей и чудесных спасений.

2. Актёры: парочка интересных британских артистов, мало известных широкой публике (Ричард Койл и Рут Брэдли), и несколько запоминающихся актеров второго плана.

3. Спецэффекты: недорогая, но впечатляющая графика в изображении внеземной формы жизни.

4. Юмор: ряд комичных ситуаций, основанных на ирландском менталитете и универсальных человеческих недостатках.

Способ приготовления:

Возьмите расхожую историю, в которой действие происходило бы в небольшой общине, например, на маленьком ирландском острове, в посёлке с ограниченным числом жителей. Чем дальше от цивилизации, тем лучше («Нечто», «Чужой 3», «Таинственный лес»). Неплохо бы ещё напустить какого-нибудь шторма, для усиления атмосферы изолированности и беспомощности («Буря столетия», «Мгла»).

Добавьте немного чудовищно страшных и крайне агрессивных монстров с нечеловеческой логикой мышления, но вполне предсказуемой линией поведения («Чужие», «Подъём с глубины», «Глубокое синее море»).

Возьмите одного главного героя, который поначалу будет демонстрировать чисто человеческие слабости, но в критической ситуации сможет преодолеть себя и проявить настоящий героизм и самоотверженность («Последний бойскаут»). Дайте ему хорошего напарника (можно женщину), который мог бы помочь главному герою справиться с недостатками и собраться для решающей схватки («На расстоянии удара», «Смертельное оружие»).

Не забудьте, что для нагнетания атмосферы страха и постоянного ожидания агрессии нужно использовать саспенс небольшими порциями. Смерти следуют одна за другой, пугая жителей посёлка, но не раскрывая источник опасности сразу («Челюсти», «Дрожь земли», «Лэйк Плэсид: Озеро страха»).

Не менее важный ингредиент – юмор. Его редко используют в подобных историях, но для приготовления такого жанрового продукта, как комедийный ужастик, он просто необходим. Возьмите столовую ложку юмора, можно чёрного, но лучше смешивать разный юмор, смотря по ситуации. Добавляйте постепенно, не забывая помешивать («Зубастики 2», «Армия тьмы»).

И наконец, чтобы история получилась с изюминкой, добавьте щепотку местного колорита. Особенности ирландского образа жизни и присущая ирландцам лёгкость в отношении к спиртному придают фильму уникальный привкус.

Рецепт хорошего фильма на самом деле прост, но только умелый повар, прекрасно чувствующий отдельные компоненты и знающий меру, как режиссёр Джон Райт, сможет создать запоминающуюся и увлекательную картину – настоящую вкусняшку!

«Ладно, чёрт с вами, пускай будут Грэбберсы!»