Пожалуй единственный казахстанский фильм нового века, который стал хоть как-то известен за пределами Казахстана, да и на Родине тоже. Не сказать, что прямо-таки наделал шума, но определенно вызвал интерес.

Фильм оставил двоякое впечатление. Начнем с положительных сторон: довольно крепкий сценарий, затягивающий сюжет, сносная игра актеров, живые диалоги живых людей, а не буйная фантазия сценаристов-текстовиков. Интересно было посмотреть 'по ту сторону' жизни 'новых казахов' отношение к жизни и к окружающим. Видимо, автор человек имеющий достаточно близкие отношения с людьми этой когорты. 

Забавно, конечно, видеть 'столько случайностей' в одной куче. Приезжий парень, поступает учиться в Алматы,  работает промо-зайцем и волей судьбы, преодолев все социальные барьеры, поднимается на самый верх социальной лестницы. Ещё вчера у него не было денег заплатить за аренду жилья - а сегодня он уже неплохо управляется за рулем новенькой Porsche 911. Потом выходит из Porsche и пьет водку с безработными мужиками. В этом идеальном мире, оказывается, нет никакой социальной сегрегации. Сценарных ляпов в фильме тоже достаточно. Например, завязка. Проблема из-за долга в 100 000$ была столь острой и неприятной, что золотой мальчик не решился даже продать автомобиль стоимостью 200 000$-250 000$? Или вызвать пару машин с бойцами из-за разборок нового друга - это пустячок? А такая громоздкая конструкция со '100 000$ за отсидку'? Не проще ли купить судью или решить вопрос посредством связей, которых у этого мегаподнявшегося дядьки должно быть не мало? Ах да, в идеальном Казахстане суд неподкупен. Пардонирую. Кстати говоря, золотая молодежь в лице Игоря представлена довольно таки положительно, хотя мотивация и странна. Да, он пафосен, расточителен во времени и деньгах, но в то же время достаточно щедр и прост в общении без налёта надменности и высокомерия.

В мелочах фильм как всегда у нас это бывает 'недошлифован'. Вроде бы неплохой монтаж местами грешит чисто техническими ляпами. По звуку не хватает погружения и аутентичности. Игра актеров местами хромает.

Тем не менее фильму можно поставить уверенную 4+, т. к. его интересно смотреть и действительно есть о чем подумать по прошествии просмотра.