В России данный малобюджетный ирландский монстро-флик прошёл почти полностью незамеченным, а жаль – в своём жанре фильм получился вполне себе бодрым и достойным просмотра. Так что, если вы не гнушаетесь ностальгических воспоминаний о кино 80-х вроде «Криттерсов/Гремлинсов/Кровожадных Хоббитсов с планеты Пандора» – рекомендую ознакомиться и с данным экземпляром.

Как водится, действие происходит в изолированном от большой цивилизации сообществе – на глухом ирландском острове, отрезанном от внешнего мира штормом. Именно сюда неясным образом высаживается мирная делегация водоплавающих ротожопых тентаклевидных негуманоидов. Устанавливать контакт с местными аборигенами послы мира решают согласно доктрине Брежнева-Стокера: с помощью горячих поцелуев и высасывания крови. К счастью для местных жителей, обнаруживается, что супостаты крайне плохо переносят алкоголь в крови и через это быстро отбрасывают счупальца, отобедав алкоголиком. Поэтому противостоять интервенции местные решают согласно древней ирландской традиции, а именно – закрывшись в пабе и ужравшись до состояния полнейшего непотребства.

Понятно, что при такой фабуле кино не может не быть комедией. Однако не стоит ждать по десятку шуток и пародий на минуту экранного времени – это не «Очень монструозное кино», здесь юмор проистекает скорее из общей абсурдности ситуации и по большей части незримо присутствует во всём происходящем в целом. Так что жанровый баланс оказывается вполне выдержан – «Грэбберсов» можно воспринимать и как более-менее вменяемую историю-ужастик, сопереживая её героям. Алкогольный аспект местами даже добавляет происходящему реализма: там, где в тысячах других фильмов вы невольно вскрикивали «Ну не ходи же туда! Как можно вести себя так тупо?», здесь подобных вопросов не возникает – очевидно же, все ведь ужраты в говно, чего ещё от них ожидать?

В сухом (простите за каламбур) остатке имеем: ироничный и по-ирландски атмосферный взгляд на классический жанр монстрофильмов, который без особых претензий приятно глянуть в компании друзей за баночкой пива.

8 из 10