Так говорила главная героиня Энид про своего одноклассника. Так говорю и я, когда речь заходит об этом фильме. Не сказать, что он как-то сильно меня зацепил или же стал увлекательным зрелищем, от которого невозможно оторваться. Нет. Это тихая арт-хаусная лента о двух подругах, которые не поступили после школы, причем сознательно. Каждая ищет себя, хоть каждая и видит в будущем себя в разных местах. Ребекка не хочет ничего экстраординарного, ей нужна семья, работа, приличный заработок и устроенная стабильная жизнь. Энид же в полном разладе с самой собой. Она выражает бунт ко всему, что заурядно. Это выражается в ее манере одеваться, в ее реакции на своих одноклассников и на школу, на работу, которая предстоит ей. Она довольно умная девушка, адекватно реагирующяа на изменения в ее жизни, ведь она становится взрослой, но все же в ее душе теплится надежда на то, что ей не придется принимать самостоятельные решения, что она вечно будет жить со своей лучшей подругой в общей квартирке, не задумываясь особо о замужестве, о построении карьеры или о чем-то таком же по ее мнению “смешном” и “банальном”. В общем-то, у нее нет никаких идей на будущее. Многие бы назвали ее просто бесцельной и немотивированной персоной, у которой нет мечты. Но на самом-то деле не все подростки с детства знают, о чем они мечтают. Она ищет себя, ищет свою нишу, ходит на уроки рисования и зависает со своим новоприобретенным другом, меломаном, безвольным мужчиной 40 с лишним лет, застенивым холостяком Сеймуром. Она не может удержаться ни на одной из работ, потому что не умеет общаться без своего сарказма и злой иронии. Это ее лето. Она просто самоопределяется. При этом она личность довольно интересная, хотя бы тем, насколько детально она замечает все вокруг себя. Она интересуется людьми, хоть и не умеет толком коммуницировать с ними. Вот к примеру ей жутко интересен Сеймур его мелкими стаутэточками, идеально упорядоченной огромной коллекцией пластинок, ей интересен старичок, который вот уже несколько лет ждет автобуса, который не прийдет.

В остальном лично мне в картине зацепиться не во что. Мне не кажутся близкими проблемы этой героини, путь даже она не такая, как все. Мне не кажется этот фильм слишком важным для киноиндустрии. Над ним наверное можно о чем-то подумать, он многослойный. И да, это сцена с автобусом в финале…что-то да значит. Трактовки могут быть разными. От “К тому придет, кто ждет” или же “призрачный автобус едет в призрачный мир”. Конечно в выдуманном мире Энид будет проще. В общем, здесь можно долго сидеть и думать. Шикарная по своей многозначности сцена.

Актерские работы юных Торы Бёрч (“Яма”, “Красота по-американски”) и Скарлетт Йоханссон просто дорогого стоят. Стив Бушеми опять же создал просто отличнейший образ. Вообще интересный актер, но его зубы…боже мой как меня отвлекают его вампирские зубы.

В принципе, больше сказать нечего. Лакончино позволю себе похвалить фильм за необычность в показе обычной подростковой жизни и лаконичность создателей. 

7 из 10

Прошу удалить рецензию, поскольку она на самом деле относится к фильму 'Призрачный мир'(2001). Отправлена сюда по ошибке.