Мне понятно, что для патриотических российских зрителей просмотр фильма на английском языке, без дубляжа – это тяжко, не столько даже из-за  особенностей мировоззрения, сколько из-за уровня образования. Непонятно другое – почему, не поняв и половины аудиопотока, они с таким рвением пишут хулительные рецензии.

Российская армия, не бритая и одетая как бомжи – очнитесь, вслушайтесь, речь идет не о российской армии, а о так называемых «добровольцах», о которых, кстати, в разгар конфликта торжественно вещали ведущие российские каналы, сообщая, что они съезжаются на помощь со всей России, а особенно из кавказских республик. Что ж, съехались, помогли. Не нравится? Как же так? Не могут российские добровольцы вести себя подобным образом? А как же Шамиль Басаев, он ведь был добровольцем в Абхазии в 1992-1993 гг.? Правда, Басаев перестал считаться  благородным борцом против людоедов-грузин после того, как проделал то же самое уже на российской территории, в Буденновске, но в Абхазии он по-прежнему национальный герой. В конце концов, Абхазия теперь независимая страна, у нее могут быть собственные герои.

Шквал возмущения – в фильме утверждают, что в Грузии есть нефть и поэтому Россия на нее напала! Тяжелый случай. Ну как объяснить неучу, что слова нефть (oil) и нефтепровод (oil pipeline) ни в русском, ни в английском – не одно и то же? Ну, вот как? На целых восемь букв длиннее, но разве это важно, когда пена у рта и хочется во славу отчизны порвать хотя бы на себе рубаху? Да и не правы создатели фильма – не нефтепровод, переправляющий азиатскую нефть в обход России, причина войны. Причина, как озвучили недавно сами российские руководители – стремление не пустить Грузию в НАТО. Не верите собственному руководству? Тоже подкуплены американским агитпропом? О, ужас, кругом враги!

Еще один пылающий праведным гневом российский зритель (уже на IMBD) пишет, о том, как авторы «5 дней в августе» покусились на святая святых - Владимира Путина, ложно обвинив его в том, что он назвал выход Грузии из СССР самой страшной трагедией 20 века. Проблема снова в элементарном незнании английского самим зрителем – в фильме сказано, что Россия стремится вернуть свое влияние на постсоветском пространстве (в том числе в Грузии), ибо, как сказал Владимир Путин, развал СССР стал одной из самых страшных трагедий 20 века - но смущения ни в одном глазу. Человек ни читать, ни слушать не умеет, а все туда же – в критики. Каждый судит в меру своей безграмотности. 

Каждая цитата из фильма, приведенная в рецензиях, либо неправильно переведена, либо переврана сознательно, либо выдернута из контекста.

Не приходится говорить об адекватности оценок этого фильма на кинопоиске (красноречиво и количество рецензентов, оставивших ровно по одной рецензии и именно на этот фильм и именно в июне 2011 – в случайное обострение шизофрении я не верю, более вероятно, что тролли тупо отрабатывали зарплату). На IMBD тоже, потому что рейтинг 5.6 сложился там как среднее арифметическое выставленных ему прогрузински настроенными зрителями 10-к и пророссийскими зрителями 1-ц. 

Если абстрагироваться от политической составляющей, то фильм - крепкий середнячок в своем жанре, сполна отработавший свой бюджет. А если все же «включить политику», то зрители не ангажированные (то есть не из России, Грузии или США) тоже сделали вполне внятный выбор. И речь в данном случае идет не о «проклятом западе» - ЮАР, Бразилия, Австралия, Япония, это даже географически не запад, это мир. Нет ничего странного в том, что мир из двух противоположных взглядов на события выбирает тот, что более реалистичен и логичен. И я не знаю, сколько еще должно быть разворовано российских бюджетных денег в Южной Осетии, сколько там должно пройти «честных и справедливых» выборов, сколько победивших на них кандидатов должно оказаться в реанимации, чтобы россияне, наконец, поняли, что они поддерживают.