А не так он и плох для российского зрителя. 

В фильме нету что все русские плохие - чем грешила советская пропаганда при показе фашистов.

Из отрицательных героев это российские лидеры, а ведь войны развязывают лидеры; притом лидеры, сидящие на параде 2008 года и во всю радующиеся; наемники - где вы такую регулярную армию видели, особенно небритую - не по уставу, главный злодей сам признался что он наемник. Ну и российская армия - а что ей остается делать как исполнять приказы.

Фильм не несет идеи, что все русские плохие, он даже вселяет надежду - неубийства и убийство руками молодого солдата российской армии (большинство смотрящих откинув предрассудки тоже бы хотели убийства главного злодея и спасения главного героя), остановку танков словами командира.  Что люди есть и хорошие, а это все политика.

Из отрицательного - бои в столице ЮО небыли показаны... и самолеты разбомбившую свадьбу - не встречал тогда  упоминания о самолетных налетов в ночь начала войны.

А разный показ военнослужащих:  грузинских специально показали до этого в Ираке - у них уже был опыт боевых действий, показывали спецназ. А российская - ну это же не парад.