Главный герой прошлой части, Джокер, которому все знаки предрекают, что он и есть Царь Обезьян, пытаясь спасти от смерти возлюбленную, случайно переносится на 500 лет назад в прошлое, а ящик Пандоры оказывается в руках богини Зикси, в теле которой живут две сестры. Так или иначе, Джокер пытается вернуть себе ящик, чтоб вернуться к своей подруге Джинг-Джинг, но последующие события предвещают ему иной исход.

Если вам прошлая серия показалась слегка путанной, то держитесь. Эта часть просто математика. «Петля времени» отдыхает. Начинается она ровно с того момента, где закончилась прошлая, и довольно быстро складывается ощущение, что герой здесь попадает не в прошлое, а в какую-то совсем далёкую от нас реальность, даже по меркам прошлого фильма, где всяких демонов хватало. Население города смахивает на «Звездные войны», где обычный люд уживаются с какими-то свиномордыми и ящероподобными демонами и стадом Царя Быка, где смешиваются эпохи и несколько реинкарнаций одного персонажа может спокойно соседствовать. Также отнюдь не становится легче оттого, что герои в разных реинкарнациях пересекаются, одна богиня имеет острое раздвоение личности, а в середине сюжета почти все герои аж два раза обмениваются друг с другом телами. И вот на фоне всего этого мистического пространственно-временного ахтунга происходит апофеозное, выносящее всё живое сражение. Вы думаете это вся картина? Так прибавьте ещё сюда хоть и поумерившийся, но регулярный поток шуток разной степени вменяемости: самые адские перлы, это разошедшийся юморист Монах Плодородия, задалбывающий всех разговорами и песнями, и ужимки Царя обезьян, который предстаёт ну просто копией Джима Керри (говорят, Стивен Чоу большой фанат актёра). 

Так вот пока перевариваешь все перепетии дикого сюжета и очередные махачи опахалом, мечами и дубинами, даже и не успеваешь толком посмеяться, уж больно резво всё развивается. Порой так резво, что герои иногда забывают, что они умирали пять минут назад, и, знай себе, дальше скачут.: ) Но сделано так эффектно, что не оторваться. Порой, правда, чересчур эффектно. Финальная битва кажется малясь подзатянутой, и скрашивается разве что за счёт гримасничания Стивена Чоу. Ну, ровно до того момента, как лента вдруг вопреки жанру ударяется в полноценную драму. Неожиданно, но на такой интересной ноте фильм и завершается, оставляя ощущение, как после фильма «За спичками», где герои за громоздкими нажитыми проблемами собственно про спички как раз по пути и забывают. Может в следующий раз на Запад сгоняют?

8 из 10