Есть фраза: Судить о политике может каждый, а делать её – единицы. Фильм является наглядным тому примером. Тут и не искушенному человеку понятно, что данное творение является заказным, рассчитанным на подрыв российской идеологии и политики «Кремля». Если не обращать внимания на национальность прототипов, то можно сказать, что получился не плохой боевик, с нормальными спецэффектами. Жаль, что в столь пропагандистском фильме снялись такие замечательные актёры как Энди Гарсия и Вэл Килмер, честно – не ожидал. 

Мне, человеку, относящемуся к поколению восьмидесятых, не впервой наблюдать антисоветские (антироссийские) картины, как раньше они разрушали мозг нашему поколению, так и теперь продолжают заниматься тем же, их просто нельзя воспринимать всерьёз. Очень плохо, что такие фильмы и этот в частности будут смотреть наши дети, с их доверчивой и не окрепшей психикой, что, отнюдь, не приведет к росту их патриотизма. Фильм, однозначно – в топку, или смотреть без озвучки, что тоже вариант.

Как боевику ставлю 8, за идею фильма 0 (противно) и того в среднем 

4 из 10