Кино 'Джоник' о столь редко встречающемся в наше время чувстве - настоящей любви.   Любовь победила все препятствия, со стороны кажущиеся непреодолимыми и возродилась в конце истории.

Сейчас 'не модно' быть полностью поглощённым чувствами, отдавать себя полностью любимому человеку, не требуя ничего взамен. Мы можем любить за 'что-то', за какие-то определённые качества, а при малейших изменениях в характере обижаемся, отворачиваемся от столь дорого человека. Требуем, чтобы он бесконечно извинялся и просил прощения за несуществующие обиды.

Эта история про другую любовь. Про любовь двух половинок, которые соединила сама жизнь. Про любовь, как безграничное чувство радости от присутствия рядом. Про любовь, перед которой преклонилась сама Судьба и дала любящим последний шанс.

Фильм про обратную сторону войны. Солдаты защищают мирных жителей, отдавая свои жизни. Они, как никто, достойны почёта, уважения и вечной славы. Но дома их ждут любящие люди: жёны, матери, сёстры, дети, про чувства которых мало где упоминается. А между тем, от их поддержки и любви зависит очень многое. Не всякая женщина способна на такой подвиг, как героиня фильма 'Джоник', сравнимый с подвигом жён декабристов.

Моя оценка - 

7 из 10

Женщины, смотрите кино, учитесь любить!! Мужчины, знайте, что вас всегда любят и ждут дома!