Не пытайтесь понять, что происходит на экране. Здесь нет повода предаваться поиску причин и следствий, каких-то закономерностей, которые объяснят 'что тут случилось', 'что хотел сказать автор' и 'этот фильм учит нас тому, что'. Композиция фильмов Лау - путь вечных превращений, не замкнутых штампами вечных сюжетов. 

'Китайская Одиссея' - не просто путешествие на запад, а дорога без конца. Без целей - и всеми средствами. Сюжет настолько непредсказуем, а юмор так специфичен и самобытен, что шокирует и бывалого зрителя.

Если пытаться искать аналогии, это похоже на искусство команды 'Монти Пайтон'. Поток тончайшей, космической иронии. Собрание притч. Фильм не подойдет для 'забивания' времени просмотром чего-то легкого и необременительного. Однако, если вы найдете резонанс с Джеффри Лау, то не успокоитесь, пока не посмотрите все прочие его работы.