Фильм однозначно понравился. Интересная псевдо-документальная съемка с оригинальным вкраплением спецэффектов (момент, когда подстреливают невесту-сестру даже отматывала пару раз). Яркая игра актеров, пусть не всех, но большинства. Особенно замечательно справился Энди Гарсия - но опять же, вся его эмоциональность может показаться натянутой для Саакашвили тех лет, но опять же - в ленте нет и намека на то, что это чисто документальный фильм. Это художественная кинолента, так что все нападки на сюжет абсолютно неуместны. 

Картина показывает войну как она есть, и совсем необязательно акцентировать внимание на факторах Грузия vs Россия. На их месте вполне могли оказаться другие страны, но от этого трагедия не становится меньше.

Это лента о войне, потерях, причем не только физических, но и душевных (здесь не могу обойти вниманием переломный момент в отношениях отца и дочерей), о непростых решениях и жертвах.

Кто-то отрицательно высказывается о неуместном хэппи-энде. Но ведь без него на душе остался бы просто невыразимо тяжелый осадок. Хотя он и так остался, но отнюдь не из-за того, что '5 дней в августе' плох. Он просто раскрывает нелицеприятные моменты, и судя по общему рейтингу фильма, многие по-прежнему не любят смотреть правде в глаза.

Спасибо команде за с пользой проведенные полтора часа.

9 из 10