Китайская одиссея продолжается, хоть хронологически она вышла раньше, чем первая часть. В роли Джокера всё тот же блистательный Стивен Чоу, в режиссёрском кресле - мастер шизоидной комедии Джеффри Лау, перед экраном телевизора - я. Раз все собрались, можно начинать.

Бедолага Джокер никак не успокоиться и не прекратит свои путешествия во времени и пространстве. На этот раз его забросило не на пару минут назад, а на добрых пять сотен лет и, похоже, ему совсем не понравиться то, что он увидит в волшебном зеркале. А ещё бедняга Джокер никак не разберётся в собственных чувствах. Только его сердце, похожее, со слов очевидцев, на кокос, знает точный ответ, но как с ним поговорить? Разве что, распоров собственную грудь. Ох уж эти сердечные дела! Именно они привели Джокера на задворки истории, где люди и демоны живут бок о бок, где боги разговаривают с людьми, а бессмертные влачат свою скучную вечную молодость. Вот только ящик Пандоры достать совсем не просто и Джокеру придётся для этого делать то, что у него получается лучше всего - врать. И людям, и демонам, и бессмертным. Да и самому себе тоже.

Скучно Джокеру в прошлом не будет, здесь есть многие наши и его старые знакомые. Монах Долголетия по прежнему увлекается демагогией, даже будучи на грани смерти, Царь Быков хулиганит и думает только о том, как бы обмануть свою суровую жену, которая, в свою очередь, тоже не против сделать его и без того огромные рога ещё больше, а маразм... Крепчает маразм, ничего другого он не умеет.

По сравнению с первой частью сюжет ещё более запутан, он беспощаден и неумолим, он требует максимального внимания при просмотре, без отвлечения на разговоры/уборку/игру в шахматы. Но, несмотря на все подводные камни, фильм, как и первая часть, смотрится легко и весело. Что-что, а комедии Джеффри Лау делать умеет. Пусть и специфические, но от этого ещё более ценные. Так что я смело рекомендую фильм к просмотру всем, кто смотрел первую часть, а так же поклонникам Стивена Чоу и красивых китаянок. Себе же порекомендую очередную 'Китайскую одиссею', сочинять которые, похоже, так нравиться Джеффри. Благо минимум одного зрителя своими одиссеями он завоевал. 

'Мне не нужны воспоминания, мне нужен ты!'. Возможно, ради этой фразы и снимались обе части этого, в хорошем смысле слова, безобразия. Ведь что может быть лучше, чем, пройдя годы и расстояния, боль и невзгоды, услышать что-то подобное, пусть и на глазах десятков людей? Возможно, ответ написан в древних Скрижалях, на поиски которых отправился Царь Обезьян...

А на барабане у нас субъективные

8 из 10