Я не могу оценивать этот фильм объективно и беспристрастно, ибо он является одним из моих любимых. Первый раз посмотрела его еще в 2003 году. Тогда меня этот фильм поразил и одновременно напугал.  После он как-то подзабылся.  Затем несколько лет я не могла вспомнить его название и безуспешно его искала. Сейчас я снова посмотрела этот фильм и  открыла его для себя с новой стороны.

Сюжетная линия очень необычна. Она должна быть очень близка тем, кто в обычной жизни тоже нередко путает границы реальности и видений, галлюцинаций и настоящих событий. Иногда очень сложно понять, что сон, а что явь. Особенно когда бессонной ночью в алом мареве видений ты видишь того, кто твоим никогда не будет. 

Главная героиня необычная девушка. Она слишком. По всем параметрам. Слишком умна. Слишком красива. Слишком целеустремленна. Чтобы терпеть неудачи. 

Так же ко всему  прочему, она несчастна. Она терпела слишком много  потерь, чтобы отступать тогда, когда счастье казалось бы рядом. 

Фильм интригует нас. Красавец полицейский. Чувственная и глубоко несчастная девушка и ее гениальный  высокомерный возлюбленный. Интересная гипнотизирующая смесь на фоне загадочных событий и странной пугающей любви. 

В фильме нет штампов. Он необычен. Интересен. Опасен. 

Красивые сцены. Жестокие. Романтичные. Странные. 

Все здесь заставляет задуматься, о том, смог ли бы ты отпустить свою любовь. Ту самую, которая забрала у тебя душу и растоптала тебя, не оставив шансов на спасение. Или поступил бы так же?

Показания к применению: смотреть в октябре, дождливым утром, в 9:00. Эффект гарантирован. 

10 из 10