Хороший фильм. Каких то бурных эмоций после его просмотра я не испытала, но то, что он заслуживает внимания ничуть не сомневаюсь. И уверена, что пересмотрю его еще по крайней мере раз несколько.

В центре картины девушка, умная, красивая, работящая. Она заканчивает школу и у нее много дел, надо дописать диплом, надо пройти собеседование и устроиться на хорошую работу. Ясное дело нервы сдают, а тут еще подняли дело об исчезновении Эмбри Ларкина ее бойфренда пропавшего 2 года назад. И вот тут то девушку переклинивает окончательно, что самое удивительное до самого конца фильма понять это не возможно, потому что все происходящее вокруг Кети кажется реальным. Концовка неожиданная, правда, я была крайне удивлена, тем как эта история закончилась.

Вообще подобные фильмы я смотрю не часто и если честно взялась за просмотр только благодаря Чарли Хеннаму (так уж он поразил меня своей игрой в 'Хулиганах') и знаете что, не разочаровал, как всегда безупречен. Так же я для себя открыла актрису Кети Холмс, наверно ни одного фильма с ее участием не видела, а тут... одно слово, актриса.

Фильм не напрягает, обычно при просмотре подобных картин есть моменты когда хочется закрыть глаза, от количества крови, ну или эротические сцены развлекающихся студентов поражают своей откровенность. Здесь же, нет крови, романтические сцены сняты очень красиво и что самое главное фильм держит, не отпускает!

Резюмируя все вышесказанное могу сказать фильм достойный, можно посмотреть в одиночестве или в компании, он вас не шокирует и оставит приятные впечатления даже не смотря на столь неожиданный конец. 

8 из 10