Да, фильм с изюминкой...Не скажу, что изюма много и сюжет уж очень оригинален, но чем-то  цепляет. Скорее всего цельностью: крепкий сценарий, неплохая игра актеров, отличная музыка, очень приличная операторская работа. Это, разумеется, не шедевр, но даже то, что почти все отзывы на фильм положительные, говорит о многом.

Молодая девушка Кэти готовится к защите диплома и поискам престижной работы. Она умна, красива и очень в себе уверена, вот только не всегда получает то, что хочет. А еще Кэти не прощает обид. Таинственно исчезает ее приятель, молодой богач Эмбри, и столь же красивый и еще молодой детектив пытается его отыскать., и, естественно, он общается с девушкой и попадает под власть ее чар. Тут-то знатоки жанра скажут: плавали, знаем. Ан, нет. Посмотрите - сюжет вас удивит.

Здесь много интересных актерских работ. Сейчас это известные артисты, а тогда еще только начинающие Кэти Холмс, невероятно хорошенькая и юная, Гэбриел Манн, Зоуи Дешанель и Чарли Ханнэм, тоже очень молодые и обаятельные, и, конечно, красавец и мачо Бенджамен Брэтт. Персонажи интересные, интрига занимательная, и фильм, в целом, любопытный.

Есть в нем интересный посыл: единственного по-настоящему любящего ее человека Кэти воспринимает лишь как друга. А ведь счастье так возможно, только руку протяни. В жизни подобное бывает частенько: не обращая внимания на синицу в руках, люди мечтают о журавле. К счастью, не все так радикальны в поступках.

Фильм вполне укладывается в рамки психологического детектива с элементами триллера, и, несмотря на то, что снят 13 лет назад, смотрится современно и достойно.