- Активнее, активнее!
- Хотел бы я на тебя посмотреть, не будь у тебя мотора...

Что может быть лучше старой доброй французской комедии, да ещё с таким гениальным комедиантом как Бурвиль. Я лично получил массу удовольствия от просмотра. Картина насыщена бесчисленным количеством веселых искрометных трюков и гэгов, которые не прекращаясь фонтанируют практически каждую минуту.

Замечу, в то время картины подобного рода были особенно популярны. Достаточно вспомнить такие комичные и масштабные роад-муви как 'Большие гонки', 'Воздушные приключения' и 'Это безумный, безумный, безумный, безумный мир'. Не обошел своим вниманием такие фильмы и Бурвиль, снявшись через год в 'Бросок в Монте-Карло'.

Бурвиль, как всегда великолепен в своей привычной роли бесхитростного простака, на сей раз изобретателя велосипеда. Нельзя без улыбки наблюдать за злоключения его героя, который так же как Иванушка-дурачок в русских народных сказках, постоянно выходит сухим из воды. А его фирменные ужимки и гримасы просто бесподобны.

Надо сказать, сотрудничество Бурвиля с режиссером и сценаристом Алексом Жоффе выдалось весьма плодотворным. Этот фильм, в шутку названный автором 'велодрама', стал уже их седьмой совместной киноработой и к большому сожалению последней. Бурвиля через два года не стало, а Жоффе больше не снимал. А жаль...

Из актеров я бы отметил ещё старейшего французского актера Робера Ирша, который не смотря на свой почтенный возраст всё ещё до сих пор снимается в кино. Так же заметно выделялась красавица Энн Жоливе.

- Крути пританцовывая, лентяй!

10 из 10