Старенькая и чрезвычайно забавная комедия про грандиозный велозабег при участии Франции и Италии. Туда то судьба-колючка и забросила Жюля Дюрока - скромного изобретателя и немного спортсмена (в душе, где-то очень глубоко).

Конечно, тут не обошлось без 'помощи' судебного исполнителя Мило, вознамерившегося конфисковать навороченный аппарат бедолаги и, соответственно, ринувшегося вдогонку. Также в сей непростой тандем вклинивается Дельфина - жена мсье Дюрока и, по совместительству, драйвер судебного исполнителя. При том, что она искренне любит своего супруга и желает ему лишь добра, это нисколько не мешает ей исполнять свой 'гражданский долг' по доставке пассажира. Их выяснения отношений на фоне соревнования как-раз и составляют сюжетную канву фильма. 

Что тут еще можно добавить? Разве что - даже спустя полвека кино все так же смешит своими гэгами и юморесками, а ужимки Бурвиля (Дюрок) и Робера Ирша (Мило) просто не могут не вызывать колики в животе от смеха. Да и Моник Тарбес (Дельфина) умиляет своей непосредственностью. Также музыкальное сопровождение Жоржа Делерю является вишенкой на торте.  

В общем и целом - почти два часа в компании замечательных людей, что называется. Категорически рекомендую. 

10 из 10