Глядя как действие разворачиваетс в антураже студенческого общежития и среди толп выпускников, ждал банальнейшего молодежного триллера, где зрителя до самого конца мучают загадками 'кто убийцв?', 'Убийца ли убийца?' и 'а был ли убийца?'  Обычно такие фильмы обильно насыщены штампами, молодежной тематикой, внезапными 'бу!' из-за угла. Плюс немножко обнажёнки, крови; можно взорвать что-нибудь и, вуаля, молодняк в возрасте от 12 до 18 с криками и гиканьем табуном попёр в кино.

Был очень приятно удивлён, не найдя в фильме ничего из выше перечисленного. Весь фильм построен на игре атёров и закрученной интриге. Ничего лишнего, ничего такого что обычно суют в фильмы, когда хотят привлечь дополнительную аудиторию:  'Немножко эротики - школьникам понравится, немножко романтики - романтичные дуры оценят, немножко огоньку - горячим и нетрезвым парням самое то будет'.

Тут всё в меру и нужных пропорциях.

Это, как говорится, кино для взрослых. А также для тех, кого уже давно не интересует кол-во нулей в бюджете, кто скучает, глядя на перестрелки и мега-супер-пупер эффекты, кого не пугают ужастики, да и на звёздность актёрского состава в принципе положить.

Отдельно хочу упомянуть музыку Клинта Мансела. Она как всегда на высоте. Атмосферу только так задаёт.

10/10