Не могу сказать, что я большой фанат анимэ, Наруто конечно смотрю уже много лет с легкой руки знакомого, но никогда не ищу новенького, а вот недавно наткнулась на Хвост Феи и с тех пор не могу оторваться.

Многие уже упомянули о главных героях и сюжете, посему просто добавлю хороший отзыв в копилку Нацу и Хеппи. Анимэ пробуждает самые светлые и добрые чувства, заставляет задуматься, а давно ли вы говорили близким как много они для вас значат, может стоит иногда жить не только для себя и как важно, когда есть плечо, на которое можно опереться.

Серии смотрятся просто взапой, филлеров очень мало(я на 68 серии), на время просмотра и правда можно расслабиться и просто отвлечься от серых будней, позволив фее осыпать себя волшебной пыльцой.

P.S.

Обязательно смотреть в озвучке AniDub