Вообще, я отъявленная поклонница аниме. Но смотрела я раньше только 'Наруто', 'Соул Итер' и 'Эир Гир', и казалось бы нет больше на свете аниме, интереснее вышеперечисленных...

Подруга предложила мне прочитать мангу 'Фэйри Тэйл'. Раньше я видела баннеры, ссылки на сайты для просмотра Фэйри Тэйл, но не обращала на них внимания. Я прочитала первую мангу в переводе Rikudo-sennin-clan. Посмеялась от души. Так и 'подсела'. За два часа я прочитала 105 манг, и не могла оторваться! Так было интересно! Особенно мне понравилась рисовка и легкий юмор, переходящий в тяжелое 'смешилово'.

Потом я посмотрела аниме в озвучке Анкорда. Тоже смеялась очень долго, и решив не мелочиться, скачала через торрент 30 серий сразу. Я от смеха пресс накачала:D

Посмотрите Фэйри Тэйл, и увидите, как много разных людей (а в данном случае магов!) с разными характерами и предпочтениями. Вечно голодный Нацу, веселый кот Хэппи, '90-60-90' Люси Хартфилиа, суровая женщина-воин Эрза Скарлет, парень с задатками эксгибициониста Грэй Фулбастер (в аниме Грэй Отмороженный), 'железяка' Гэзиль, извращенец мастер Макаров и другие не менее положительные персонажи, и они непременно вам понравятся!

Общая оценка за сюжет, рисовку, озвучку, сэйю, положительную атмосферу и юмор - 

10 из 10