Сразу должен признаться, что аниме я не увлекаюсь и смотрел лишь такие широко известные произведения как 'Наруто' и 'Тетрадь смерти'. Поэтому хотелось бы сказать, что я буду вынужден провести некоторые параллели между этими аниме для их сравнения.

О аниме в общем создаётся положительное и только положительное впечатление, смотрится оно 'запоями' и вызывает восторг. Рисовка и музыка находятся на уровне, вполне приемлемом и не мешают просмотру. Отлично обыграна тема дружбы в аниме, можно посмеяться и кое-где даже поплакать. Вызывает чуть ли не наркотическую зависимость(по крайней мере у меня), но после просмотра и некоторого размышления становятся видны минусы этого аниме.

Во-первых, в 'Фейри Тейл' очень тусклый набор злодеев. В большинстве своём отрицательные персонажи-это люди, помешанные на жажде власти, богатства или уничтожении мира. К тому же они показывают свою несостоятельность провалом любых их планов. Половина злодеев после проигрыша или долгой поучительной беседы вообще меняют все свои взгляды на мир и становятся на путь добра. Допустим в том же 'Наруто' есть полно персонажей, ставших злыми из-за таких чувств как месть, чувство справедливости, долг. Всё это можно было бы с успехом применить и в 'Фейри Тейл' для обогащения содержимого людей.

Во-вторых, аниме поражает своей наивностью. Деление мира на 'чёрное и белое', 'доброе и злое' вызывает лишь смех. Ни один добрый человек не встал на путь зла(навсегда), а кто встал-сыскал себе в конце концов смерть от руки гильдии 'Фейри Тейл'. Все битвы идут по одному и тому же сценарию, и, вопреки здравому смыслу, добро почти всегда побеждает даже когда противник сильнее в несколько раз. Не совсем понятно откуда черпают силы члены гильдии 'Фейри Тейл'. Как правило, во всех боях их доводят до полумёртвого состояния, но у них появляется мысль о друзьях и их силы возрастают в 3 раза. Это может восхищать на первое время, но этот приём по неведомым причинам присутствует на протяжении всего аниме. А злодеи вообще играют роль 'декораций' для показа 'силы дружбы'.

В-третьих, плохо продуманы истории персонажей. Они все разные, но чересчур похожи в своих основных чертах. Нет никого подлого, хитрого. Нет никакого персонажа, являющегося врагом гильдии на протяжении всего аниме. И это уже начинает всерьёз расстраивать. За главных героев вскоре перестаёшь беспокоиться вообще, поскольку знаешь, что с ними ничего не произойдёт.

В-четвёртых, беспокоит некоторая шаблонность сюжета. через некоторое время начинаешь предсказывать ход дальнейших событий. Возможно это узость мышления автора, а может моя паранойя.

Но, несмотря на все свои минусы, аниме живое и яркое, пробуждает радость. Шутки также заставляют посмеяться, некоторые сцены вызывают слёзы. Дружеская атмосфера вгоняет человека в позитив со всей силой. Жизнь в 'Фейри Тейл' бьёт ключом. Советую смотреть всем без исключения. Моя оценка-

9 из 10

P.S.Данный отзыв написан, когда аниме ещё не закончено и через некоторое время может не соответствовать истине.