Японская мультипликация-это жанр невероятно любящий сверхспособности, клише, море крови, любовь, вражду на уровне ДНК и прочее. За последние двадцать лет вышло столько аниме сериалов и полнометражных фильмов, что найти что-то непохожее на 'Наруто', 'Сейлор Мун', 'Стального алхимика' или 'Шаман Кинг' просто невозможно.

Однако есть одно  аниме, которое выделяется на фоне всего вышеперечисленного. С одной стороны 'Хвост Феи' (или 'Фейри тейл', или же 'Сказка о хвосте феи') - это театр абсурда. С другой - трогательное, эмоциональное и сильное зрелище. Приключения и битвы, необычайные враги и... плосковатый пошлый юмор (это в духе японцев, поэтому не удивляйтесь). Если вам это по нраву - то 'Хвост феи' это ваш выбор. 

Место событий - волшебное королевство Фиор, в котором магия давно превратилась в обыденную вещь. Здесь есть автомобили, работающие на магической силе владельцев, поезда и множество волшебных объединений - гильдий. Именно в одной из этих самых гильдий и развиваются основные события 'Сказки'. Иногда в 'Хвосте Феи' происходят грандиозные битвы между членами гильдии (подразумеваются не пьяные мордобои, а настоящая борьба за кресло мастера). Но чаще всего данному объединению приходится совать нос в большие приключения: победить тёмную гильдию, в которой одни чародеи-профессионалы, участвовать в магических соревнованиях или, на худой конец, побывать в альтернативной реальности. Это всё - стандартный набор сёнен-аниме и сюжет нельзя назвать  сильным: в нём есть драма, трагедия и трогательность, но нет непредсказуемости. Каждая арка 'Хвоста феи' следует классическому пути: 'враги пришли-враги избили- мы воспрянули духом- враги погибают или становятся хорошими'. Поэтому сюжет-не самая достойная часть сериала.

А вот персонажи удались на славу. В 'Сказке о хвосте феи' огромное количество второстепенных персонажей,  главных героев всего лишь четыре: Люси, Нацу, Грей и Эрза. Если судить по первым сериям аниме, то данный квартет - ходячее клише. Но на самом деле у каждого из героев свои проблемы и горести: Люси росла в богатой семье, но отец не обращал на дочь никакого внимания (мама умерла, когда Люси была маленькой). У Грея погибли родители от лап демона и он хотел ему отомстить(не будем показывать пальцем на похожих персонажей в других аниме), Эрза в детстве была увезена в рабство, а Нацу-это сын-воспитанник дракона. Характеры данных героев очень шаблонные только на первый взгляд. Они ценят жизнь и дружбу, поэтому не пытаются убивать кого-либо. Однако... раскрытие полного потенциала личности очень долгий. Хотите понять, почему Эрза стала бой-бабой? Дождитесь XX серии. Так же и со всеми другими героями. Даже злодеи в 'Сказке' обладают сильной историей и непоколебимым духом. 

Но 'изюминка' данного аниме... Нет, не музыка. Это очень большое разнообразие магии. Каждый персонаж обладает уникальным видом волшебства: повиливание огнём, призыв знаков зодиака, превращение в демона, управление временем объектов и прочее. Такого букета волшебства нет даже в мире 'Гарри Поттера', за что хочется пересматривать 'Хвост феи' опять и опять. Каждая битва уникально по-своему, так как противники весьма разные. Однако главные герои умеют думать, импровизировать и действовать, что позволяет им либо логикой, либо духом, либо объединением усилий побеждать могучих противников. Противники, кстати, обладают достаточно сильными и интересными формами колдовства от которых аж мурашки по коже.

Если говорить о таких вещах как шутки, слёзы и драматизм, то они проскальзывают в отдельных сериях. Юмор у японцев очень странный, запутанный и требующий отключения стеснения: в первых сериях мы можем посмеяться над алкогольной зависимостью доброй половины гильдии, над непроизвольным стриптизом Грея, над жуткими мордами Нацу и его летающего кота (ещё один повод посмеяться) Хеппи. Но чем дальше сериал, тем больше драматичности ему придают: битвы не на жизнь, а на смерть, отношения отцов и детей, печальные истории, связанные с развитием злодеев на их преступном пути...  Постепенно сериал начинает задавать вопросы для взрослых: как можно искупить грехи? Можно ли преодолеть свои возможности в бою? Что есть дружба и вера? И проникаясь данной идеей, аниме тоже постепенно взрослеет, хотя на первый взгляд и не скажешь. 

Таким образом: Фейри тейл идеальное аниме для тех, кто любит драки, плоские шуточки, но при этом хочет глубины героев и слёз от моральных дилемм. Оно не слишком большое (по сравнению с Наруто и Бличом), следует исключительно манге, пытаясь перенести всю её глубину в экран. Сильные персонажи, достаточно интересный мир, красивая музыка... Если вы готовы к приключениям с бредом, нежно перетекающим в печаль и хотите посмотреть что-то новое - то 'Сказка о Хвосте Феи' - это ваш вариант!