Начну с того, что я вообще не любитель жанра аниме, и почти никогда его не смотрю. Но на этот раз я сделал исключение. О хвосте феи я узнал случайно, прочитал на каком-то сайте. Название заинтриговало, и решил глянуть. Как оказалось - не зря...

Рассказывать о сериале можно бесконечно, так что лучше его увидеть, но я, пожалуй, всё же скажу пару слов.

На протяжении сериала, мы видим историю приключений четырёх лучших друзей (точнее пятерых - Хэппи тоже полноправный член команды). Всё они люди с разными характерами, с разными взглядами на жизнь, но это не мешает им быть вместе, и помогать друг другу в сложных ситуациях. И проходя через самые тяжелые испытания судьбы, они не унывают, не сдаются, а лишь становятся мудрее и сильнее, ведь любовь и дружба поддерживают их, и дают силы смело смотреть в будущее.

К тому же у героев неплохо развито чувство юмора, и поэтому сериал изобилует огромным количеством шуток и приколов. Особенно в этом плане порадовал Хэппи - недаром у него такое имя. Этот милый синий кот с крыльями никогда не унывает, и всегда поможет разрядить сложную обстановку. 

Пожалуй, стоит отметить, что в поздних сериях аниме становится более серьёзным, а приключения героев куда опаснее - видимо таким образом создатели показывают, что герои становятся взрослее, а способности их возрастают. Ну что ж, остаётся только пожелать им удачи...

Итог - прекрасный мультсериал, который учит нас самым важным вещам в жизни- дружбе, любви, взаимопомощи. Поэтому однозначно- 

10 из 10