Первым на перво уточню, что на дух не переношу аниме, кроме пары коротких произведений, и начал смотреть Хвост Феи за компанию. Но! это произведение открыло целый мир. Да, здесь довольно банальные и свойственные большинству аниме ситуации, ты всегда знаешь, что добро победит зло, что главные герои всегда одержат верх над самым сильным и ужасным врагом. Но сюжет всегда удивляет крутыми поворотами, а главное дарит бурю эмоций.

Каждый найдет в этом аниме что-то своё. Лично я нашел сказку, добрую сказку. Суть всех побед героев, когда их уже отлупили и они в конце побеждают, в том что они черпают свою силу в чувствах, в чувствах товарищества и дружбы, гильдия - это семья, любовь к своим друзьям движет главными героями, да как и весь сюжет в целом.

Сказка о хвосте феи, преподносит нам столь близкие и столь же редкие понятия из нашей жизни, такие как верность, взаимопомощь, дружбу, товарищество, решимость, честь, упорство, любовь, добро, прощение. Нам показывают, что из любви к близким людям, можно совершать невозможное, эти чувства дают нам силу. Показывают, что не каждый человек творящий зло, обязательно злой, ибо мог в себе запутаться и ему просто надо дать еще один шанс, который он не упустит. Показывают, что надо защищать и помогать тем, кто в этом нуждается.

Эта сказка учит, (и именно это слово сюда подходит больше всего) добру, пробуждая в нас светлые чувства и эмоции. Это главное за, что я полюбил Фэйри тейл. Можно было бы еще многое сказать, о сюжете и добротных шутках, но это нужно видеть самому, как и слушать саундрек к этому мультику, который очень хорошо подобран ко всем моментам, это или зажигающий фолк-рокешник в пылу битвы, или мелодичный фолк с арфой, пианино, органом или флейтой в самые трогательные моменты.

Давно не был в таком восторге от просмотра. Если вы истосковались по хорошим и добрым эмоциям, или начала угнетать серость будней, то Сказка о хвосте феи ждет тебя.

 10 из 10