Начну с того, что наши отношения с Хвостом Феи были довольно сложными - просмотр с первой серии и до вышедших на тот момент 50-60-х, затем методичное добивание в режиме онгоинга, ну а дальше то ли надоело откусывать по маленькому кусочку каждую неделю, абсолютно не наедаясь, то ли просто-напросто упал общий уровень (по субъективным ощущениям). До поры до времени я забыл о его существовании, но вдруг на глаза попалась заметка о том, что продолжение сериала планируют возобновить в 2014, то есть на данный момент сделан перерыв, так почему бы не попробовать еще раз?

Немногие многосерийные тайтлы, практически не используют филлеры (второстепенные мини-истории, никак не связанные с основным действом, сделанные сугубо для искусственного растягивания продолжительности) в особенности принадлежащие к жанру, весьма располагающему к такому подходу, - сёнену. Хвостатые феи же умудряются каким-то чудом продержаться более сотни серий (нет-нет, не забыл о 'Дафне', просто она несильно уступает по качеству основному материалу), не обошлось здесь, конечно, без заслуги Хиро Масимы и его пера, выдающего новые главы манги с воистину нечеловеческой скоростью.

Описывать сюжет данного сериала не имеет большого смысла, поскольку в таком случае придется очень много времени потратить на хотя бы кратенькое описание каждой из арок, а они вполне могут составлять 10 и более серий, что само по себе уже небольшое сезонное аниме. Так что какой уж тут пересказ... Да и вообще уследить за нитью повествования после сорока часов хронометража уже не так-то и легко, - к этому моменту уже незаметно подкрадывается процесс забывания тех или иных героев, поэтому, когда они неожиданно вновь появляются, не сразу и понимаешь кто же это такой.  

Все же до начала недоразумения, начавшегося со 125 эпизода, нам действительно стараются выдавать более-менее стабильно высокий уровень. Нельзя замалчивать факт того, что некоторые противники, изначально представленные как куда более сильные, неожиданно начинают сдавать по всем фронтам из-за какой-нибудь условности. Чем же конкретно промышляют в Fairy tail - это дружеской взаимовыручкой, благодаря чему полуживой персонаж продолжает вставать, аки Ванька-Встанька, чем в особенности злоупотребляет некий юноша Нацу... Да, это сёнен, а в нем герои обречены превозмогать себя, но все же когда доселе могущественный антагонист, раскидывающий всех, словно котят, побеждается с пары тычков...Не комильфо, друзья, не комильфо!

Если бы не ужасный филлер, резко ударившийся в совсем уж постыдное использование старых персонажей, сочетаясь с абсолютно неоправданным проявлением истинно японского юмора, совершенно непонятного не японцу (скажите, кто-нибудь понимает суть кантё? Значит и при появлении банды в обтягивающих купальниках вы будете нервно тянуться к кнопке перемотки), мог бы выйти превосходный фэнтезийный боевик. Можно, видимо, сказать 'спасибо', что после затянувшейся филлерной части нашему вниманию наконец-таки предстает продолжение основной истории, но... она без предупреждений обрывается на середине. Нет ни промежуточного финала, ни какой-либо подготовки к подобному происшествию (помимо заранее известного числа вышедщих эпизодов) - буквально пять минут эндинга и надпись 'продолжение следует'. Да вы, небось, издеваетесь?

Сказка о хвосте феи - аниме, которое придется по душе как любителям непосредственно сёненов, так и остальным неравнодушным к японской анимации. Даже при стойкой нелюбви ко всяческим многосерийникам этот тайтл стоит взять на заметку, а вдруг зацепит, да так что и не оттащишь.

8 из 10