Я не поклонница такого жанра, как аниме, но многочисленные разговоры моих подруг побудили меня посмотреть этот мультсериал. Первые три серии показались мне немного скучноватыми, и я сразу же вспомнила 'Наруто', поэтому я подумала, что сценаристы просто 'слизали' весь сюжет, но только вместо ниндзя теперь маги, вместо нунчак, сюрикенов, копий и мечей разнообразные виды заклинаний, зелий и магических предметов ( Ключи заклинателей духов, колыбель и т. п) и такой же нудный сюжет, состоящий почти из двухсот серий, но я ошиблась насчёт сюжета. Начиная с главы 'Айзенвальд' ( 5-9 серии), я, буквально, затянулась и уже не заметила, как оказалась на 175 серии. 

 Сюжет  - Королевство Фиор — мирная страна с населением в 17 миллионов. Это мир волшебства. Магия здесь — просто товар. Она неотъемлемая часть жизни. Многие жители сделали магию своей профессией, простой люд называет их волшебниками. Волшебники состоят в гильдиях и выполняют задания. В этой стране есть множество гильдий, каждая гильдия принадлежит своему городу.

 Выбор юной и очаровательной Люси, «Заклинательницы Звёздных Духов», пал на гильдию Хвост Феи — самую «безбашенную» гильдию. Маги этой гильдии славятся своей силой и способностями, экстравагантностью и соперничеством между собой. Вот только одна проблема: вступление в гильдию может быть только по рекомендации одного из членов. Но однажды, Люси встречает Нацу Драгнила и его синего кота Хэппи, которые, как выяснилось, являются членами Хвоста Феи. После знакомства, Нацу даёт Люси рекомендацию. Вот тут и начинаются настоящие приключения Нацу, Люси и Хэппи. 

Советую посмотреть это аниме не только 'анимешникам', но и тем, кто хочет хорошо скоротать и скучный денёк, и посмеяться от души, а уж поверьте, друзья, таких моментов там буде очень много. С нетерпением жду продолжения! (Да и не только я, кажется)   

9 из 10