Я заядлая анимешница, посмотрела огромное количество. Но это аниме вне конкуренции. Вообще люблю серьезные драматичные аниме типа 'Волчий дождь' или 'Крестовый поход Хроно'. На 'Хвост феи' наткнулась совершенно случайно. Посмотрела 2 серии и меня затянуло. Прекрасный сюжет, множество всяких приколов и юмора. Спасибо анкорду за классную озвучку. Теперь немного о персонажах

 Начну с Грея. Мне понравился больше всех, кажется холодным и неприступным, но на самом деле он преданный друг. Снимает одежду при любой погоде и выглядит таким удивленным когда обнаруживает это. Нравятся его постоянные вражда и ссоры с Нацу, хотя они лучшие друзья. 

 Нацу - самый буйный из всех гильдии, постоянно хочет что нибудь разрушить, пытался даже разрушить луну. У него веселый характер и постоянное чувство голода. Мне кажется он ест все, начиная с огня. Никогда не расстается с Хэппи - летающим синим котом. И почему то Нацу не переносит транспорт.

  Люси - вначале выглядит трусливой и глуповатой девушкой, на самом деле она умная и отважная. Любит своих друзей и обожает гильдию. 

 Эльза - одна из самых сильных магов гильдии, по части разрушений такая же  как и Нацу. Эльза самый интересный персонаж, ее отношения с Жераром очень трогательные. Еще многие члены гильдии до смерти ее боятся, особенно Грей и Нацу. 

   В аниме присутствует огромное количество персонажей, каждый из которых интересен по своему. 

  Аниме нравится не затянутостью сюжетной арки, отличным юмором и интересным сюжетом. 