«Fairy Tail» мне посоветовал посмотреть друг, сказал, мол, не пожалеешь, очень забавное произведение, как раз то, что ты так ценишь в аниме: хороший юмор и «активные боевые действия».

Конечно, я не упустила возможность просмотреть «Хвост феи», ибо, на мой взгляд, сейчас аниме, которые  совмещали бы в себе эти два критерия, очень мало. 

И вот, поверив приятелю на слово, я открываю первую серию «Хвоста», предвкушая шанс получить новое развлечение для  души. И что же в итоге?..

20 серий за один день! Немыслимый рекорд для меня! До трех ночи, под жуткие вопли родителей о сорванном режиме сна, я сидела перед ноутбуком, пожирая монитор маниакальным взглядом.

Интереснейший сюжет, не муторный и совершенно не утомляющий. Каждая серия – новое приключение, новые испытания, новые враги и друзья. Отличный юмор. Герои-маги, которые, на первый взгляд, кажутся несерьезными детьми, но, на самом же деле, понимающие всю значимость дружбы, преданности, смелости… Если добавить ко всему эксцентричную озвучку Анкорда, с его забавными, иногда дерзкими шуточками, можно смело утверждать, что скучать зрителю точно не придется.

В общем, советую всем посмотреть этот замечательный сериал. Уверена, что просмотр принесет только положительные эмоции.

10 из 10