Сказка о Хвосте Феи. Принято считать, что сказки созданы для детей. Ну а кто сказал, что взрослые не могут поверить в сказку? Ведь вся суть именно в этом - верить. Дети не подвержены влиянию циничного мира и могут по-настоящему верить. И совсем не стесняются об этом говорить. Верить в прекрасных принцесс из воздушных замков и в отважных колдунов не так-то просто, как это может показаться на первый взгляд. Ну а для героев Fairy Tail волшебный мир - это реальность. И не проходит ни дня, чтобы они не вляпались (да-да, именно вляпались!) в какую-нибудь историю. Ну, и насколько им хватает сил и уверенности в себе, они пытаются решить все проблемы и, конечно же, стать сильнее.

Но и герои, те что состоят в гильдии, не так просты. Они смеются, грустят, плачут, злятся как и любой другой человек. Но за плечами каждого из них столько всего, и далеко не всегда хорошего. У каждого своя история и свой жизненный путь. В гильдии Fairy Tail каждый может найти приют и настоящих друзей. Каждый может узнать, что такое честь и слава, вера и любовь, верная дружба. И плечом к плечу маги и волшебники будут сражаться за добро и справедливость (кажется, это где-то уже было).

Сериал пробуждает в людях все самое доброе и светлое, высокое и прекрасное. Глядя на то, как молодые ребята находят в себе силы противостоять темным силам, чьи души чернее ночи, как они учат своих врагов видеть истину в чистом свете, начинает казаться, что мир вокруг не такой серый и мрачный. Думаете, это сказка для детей? Отнюдь, это сказка для всех возрастов. 

Я знаю точно, что каждый после просмотра этого сериала говорит: 'Хочу туда!'. А это значит, что в сердце каждого есть место для сказки.

9 из 10