Словам даю рождение...
Они тут же умирают...
Но они продолжают жить внутри тебя...
Кажется, время замёрзло, обращаясь в бесстрашие...
Так иди же...
И ты станешь сильнее чем был...
Ты больше не один...
Поверь. ..(Fairy Tail - Lyra)

Прекрасный аниме - сериал о пятерке закадычных друзей –  Нацу,  Хеппи, Люси,  Эрзе и Грэе, каждый из них по-своему интересная личность со своим мировоззрением и жизненным путем, что не мешает им дружить. 

Этот сериал наполнен интересными не затянутыми сюжетными арками, которые в итоге переплетаются и рассказывают о прошлом главных героев, замечательной музыкой от  Yasuharu Takanashi,  не идеальной, но хорошей рисовкой (серию рисуют всего неделю, но делают это достойно) и ОГРОМНОЙ долей юмора (иногда до боли в животе).

Я начинала его смотреть, когда вышло только 15 серий (посмотрела за один день!!!) Это  то аниме где есть и доля романтики, и только нарастающая с сюжетом интрига и серьезность, показывающая, что персонажи растут и развиваются.

В общем, это надо видеть. Спасибо, Машима, за прекрасную мангу и аниме

10 из 10