Я не очень люблю аниме, и смотрю только то, что мне советуют очень близкие знакомые. И вот, после очередного такого совета, я глянул «Сказку о хвосте феи», и в который раз не разочаровался во вкусе знакомых. Рассказывать о сюжете сериала можно очень долго, но я лучше сразу посоветую мультфильм к просмотру, и обойдусь двумя словами.

Весь сериал мы наблюдаем за приключениями пятерых лучших друзей (точнее четверых, если не считать кота Хэппи). Все они обладают своими взглядами на жизнь и характерами, но все равно остаются лучшими друзьями.

В «Сказке о хвосте феи» мы можем наблюдать за преданной дружбой, где каждый будет до последнего дыхания стараться защитить своих друзей. И даже в самых сложных ситуациях и испытаниях судьбы друзья не унывают, а с помощью юмора поддерживают друг друга, что и дает им силы продолжать путь.

Юмор здесь самый разнообразный, и порадует любого поклонника веселых комедий. Отмечу, что новые аниме становятся все более серьезными, а приключения персонажей – все более опасными. Видимо, возраст среднего зрителя данного жанра вырос, и авторы создают более взрослые истории. Как и здесь, где нас учат ценить самые важные вещи на земле: любовь и дружбу.