Это первое и последнее аниме, которое я посмотрела в своей жизни... Не подумайте ничего такого, просто это лучшее из того, что я знаю о японском мультфильме! Смешнее, забавнее и. .. трогательнее просто не найти!!! 

Чего только стоит один Natsu!!! Буйный огненный парень, бесстрашный и такой милый... И самое главное, он знает, что такое дружба и единство мыслей. И таким показан почти каждый персонаж гильдии волшебников. Каждый из них смог бы кинуться в бой, ради защиты своего товарища! Ну, разве это станет когда-нибудь не актуальным?..

Стоит отметить, что несмотря на то, что перед вами аниме, как человек не привязанный к этой культуре, могу сказать, что если отбросить некоторые особенности, создается впечатление, что на экране вполне самодостаточный фильм. Если вы хотите увидеть красочную волшебную сказку, с не надоевшими сюжетами, разнообразную и забавную, то 'Fairy Tail' точно заслуживает вашего внимания! Если потратить время и посмотреть не одну серию, а хотя бы несколько, то выстраивается очень классная картина! Посмотрите и не пожалеете!

'Сказка о Хвосте феи' - это не просто картинка на экране, это созданный режиссёрами настоящий волшебный мир, отдельный от всего!

10 из 10 