Хвост Феи - моё первое аниме, с него и началось знакомство с жанром, и выбрала я его из-за своеобразного отзыва, показавшегося мне на тот момент интересней прочих. Он обещал добренькую и хорошую пародию на всё и вся, начиная с политики, экономики и реальных исторических событий, заканчивая самим жанром. Может быть, именно этим объясняется моя любовь к FT, но… В любом случае, манга, как мне кажется, почти закончилась, и теперь, когда осталось только, вроде бы, один сезон доснять, думаю, имеет смысл писать рецензию.

Во-первых, герои. Так как я сама мечтательная девушка типа пацанка-графоманка, мне, возможно, было проще с первой серии влиться в историю с позиции Люси, которая, по сути, становится хроникером, таким вот Ватсоном для группы странноватых Холмсов.

С учётом трагичности персонажей (Что Нацу, что Грей, что Эльза - сироты дважды: они в раннем детстве потеряли не только родителей, но и наставников, тоже рано осиротевшие Мирра и Эльфман - сестру, Кана - мать, да и отец у неё такой, что не приведи, собственно, как и у Люси, только немножко по-другому. Список трагедий можно продолжать до бесконечности) не мудрено, что они все чудаковаты. Собственно, Машима учит зрителей смеяться по-доброму над действительно ужасными вещами, и смеха получается Много. Это ПЕРВЫЙ УРОК школы Хвоста Феи лично для меня.

ВТОРОЙ заключается в том, что нельзя полагаться только на себя, с возрастом отталкивая друзей. Хвостатые феи на протяжении всего сериала вбивают в циников и скептиков понятие Дружба.

ТРЕТИЙ: не стоит недооценивать людей, судя по внешнему виду или первому впечатлению. (Вспомнить хотя бы самую известную фотографию гениального учёного Эйнштейна: выглядит он там не как автор головоломных теорий, книг и статей, правда?)

ЧЕТВЕРТЫЙ: глупо обвинять других в собственных проблемах. Да и самого себя винить в чём-то ещё глупее. Если наломал дров, изволь исправить с процентами, а если это кажется невозможным, сделай, сколько сможешь, даже если на это придётся всю жизнь потратить

ПЯТЫЙ: жертвовать собой ради других - очень глупо и ничуть не благородно. Вообще путь, подразумевающий жертвы - плохой путь. Если и делать что-то ради кого-то, то только ЖИТЬ. Из этого также следует, что любое самоубийство, даже в переносном смысле - ни разу не выход и не способ.

ШЕСТОЙ: не стоит забывать, что, когда мы защищаем кого-то, именно этот кто-то даёт нам силы на многие, казалось бы, невозможные вещи. Если бы этого кого-то не было, вовсе не факт, что мы были бы настолько же сильны.

СЕДЬМОЙ (банальный, но): какой бы сильной ни была защита, побеждает тот, кто нападает и кто верит в себя.

ВОСЬМОЙ (тоже банальный): побеждает идеология, а не физическая сила.

ДЕВЯТЫЙ: если силы закончились, иссякли, совсем, их нет, не найти, то можно взять немного от завтрашних. Сдаваться - не выход (или, как говорит одна моя знакомая, «отоспимся в гробах»)

ДЕСЯТЫЙ: если Вы чего-то никогда раньше не делали, это вовсе не значит, что не получится

Может быть, персонажи FT могут преподать ещё немало ценных уроков для людей всех возрастов (с уклоном на детей и подростков), но вот так сходу лично я их не припомню.

Кроме персонажей, стоит отметить забавную рисовку, в которой единственное, что напрягает - о, да, фансервис, причём чем дальше и страшней, тем больше пошленьких акцентов. Поэтому в общественном месте лучше не смотреть. С другой стороны, FT нельзя назвать ecci. Остаётся только закатывать глаза и ругать извращенца Машиму, что, собственно, и делает большинство поклонников этого аниме. Также однозначно рисовка немного изменилась (в худшую, как мне кажется, сторону) с арки про демонов, но всё равно осталась неплохой. Менее детской и наивной, возможно. Однако по сравнению с Rave получилось лучше.

В остальном же - не буду спойлерить, но в FT можно найти пародии на НАТО и другие международные организации, на Oran koko hosutobu (это явно, а ещё на Нейро Ногами, как мне кажется), на голливудские боевики, особенно супергеройские (что-то из Мстителей точно есть, а также из Женщины-кошки, и, кажется, из Звездных войн), на японскую и американскую культуру и суперпотребительство и многое другое, но я не критик, чтобы влезать в дебри.

Собственно, чего не стоит искать в FT - так это серьезных головоломок (вроде «а почему палочка Вольдеморта не смогла убить Гарри Поттера») и санта-барбары (скорее, Машима прикалывается над нами, специально иногда докидывая всяких амурных заморочек, чтобы потом от души посмеяться над фанатками).

PS Лучше смотреть в переводе Funimation, хоть какая-то польза.

9 из 10