Как ни странно, это самое доброе аниме, которое я встречала.

Казалось бы, типичный сёнэн, нет ничего необычного. Но нигде больше нет такого понятие дружбы, товарищества, справедливости и добра. Пожалуй, 'Fairy Tail' входит в ряд самых поучительных аниме, ведь это не какой-нибудь тупой мультик, который смотрят только чтобы убить время. Чаще всего при просмотре можно услышать 'Я тебе не продую!' и 'Я никогда не предам друзей!'. Все члены 'Хвоста Феи' - огромная сплоченная команда, готовая порвать всё и вся друг за друга.

Нельзя сосчитать то количество раз, сколько я рыдала с мыслями 'О Боже, это так прекрасно! Какое самопожертвование!'.

В перерывах же между рыданиями, мой смех могли услышать соседи снизу, и даже соседи соседей снизу.

Нацу с его 'Ща блевану...', Грей с эксгибиционистскими наклонностями, не говоря уже о звёздных духах Люси - бабник-Лев, Её-Вреднейшество-Водолей, Дева-мазохистка и многие другие - всё это вызывает неумолимый смех.

Так что, можно с точностью на 100% сказать, что 'Fairy Tail' не имеет аналогов.

- Почему он хлещет бухло?
- Потому что удар упитого сокола непредсказуем. Ведь это 'розящая ладонь пьяницы'.

В общем, я с удовольствием просмотрела все 250 серий. Честно говоря, сюжетная линия довольна однообразна, что, в принципе, характерно для сёнэна, но это нисколько не портит потрясающего аниме, именованное 'Fairy Tail'.

Советую всем и каждому посмотреть хотя бы несколько серий. Не сомневаюсь, что просмотр вас затянет почти сразу, ведь переживать, плакать и смеяться вместе с гильдией 'Хвост Феи' - необыкновенно и удивительно.

10 из 10