Похоже, в полку бесконечных сёненов прибыло! Придется ли потесниться Bleach, Naruto и One Piece покажет время и успех первых 13 серий, пока же можно констатировать, что стартовал Fairy Tail вполне удачно (для сёнена, разумеется). Яркие дизайны (местами до боли напоминающие всё тот же One Piece), фэнтезийный мир, предлагающий богатую почву для бесконечных приключений, простоватый юмор, немудрящий сюжет и драйвовый экшен. Ах да, еще звездный состав сейю, неведомо как умудрившихся оказаться в проекте, например, Ая Хирано (Харухи Судзумия, Миса из Death Note), озвучивающая главную героиню Люси, и Ри Кугумия (Альфонс Эльрик из FMA и Шана из Shakugan no Shana), подарившая голос местной кавайной зверушке – летающему коту Хэппи. 

Сюжет рассказывает о семнадцатилетней Люси, которая мечтает стать могучим магом (и уже заметно в этом преуспела), в одном городе она случайно встречает парня по имени Нацу, путешествующего со своим компаньоном, летающим говорящим котом Хэппи, в поисках дракона, который Нацу вырастил и воспитал, а потом исчез. Вместе Люси и Нацу переживают настоящее приключение, в результате которого Нацу (который на самом деле очень сильный огненный волшебник) приглашает девушку присоединиться к знаменитой гильдии магов-раздолбаев под названием Fairy Tail. На что та, разумеется, с радостью соглашается… А дальше – знакомства с новыми героями, схватки с врагами, приобретение новых способностей, в общем, рутина… 

В итоге, если рассматривать начало сериала как старт бесконечного сёнена, то всё очень даже неплохо – потенциал есть. С другой стороны, недостатка в приличном фэнтези в последнее время (и в этом сезоне, в частности) не ощущается, поэтому если вы не хотите ближайшие лет десять провести, наблюдая за похождениями Люси сотоварищи, то Fairy Tail можно смело пропускать мимо.

9 из 10