Итак, Fairy Tail или русский вариант названия - Хвост Феи. Макарова спрашивают 'А почему Хвост Феи?', на что он отвечает 'Есть ли хвост у фей? Никто этого не знает...'

Герои каждый со своим характером, яркие личности, смотреть одно удовольствие. У каждого из них в прошлом скрыты свои тараканы, но они не унывают, а смело идут вперед.

Аниме обладает ну просто гигантской долей юмора, множество шуток, приколов, зачастую смеешься до слез.

Отдельно отмечу Люси и Нацу. Практически идеальная пара - бойкий Нацу и спокойная Люси, они как огонь и вода. По Сети уже разошлась шутка: 'Грудь Люси существует только для того, чтобы иметь постоянный контакт с лицом Нацу'. Так оно и есть 8)
В общем, советую это аниме всем тем, кто просто хочет открыть для себя новый мир с новыми героями, которые очень быстро становятся любимыми, а также тем, кто хочет просто посмеяться после тяжелого дня. Что-что, а уж заряд позитива Вам обеспечен!