Любой ребенок, и даже взрослый мечтавший попасть в сказку может запросто сделать это, посмотрев аниме 'Сказка о Хвосте Феи '. 

Я не особо люблю аниме, но когда я наткнулся на это, я был приятно удивлен. Ведь в аниме есть все что нужно что б быть отличным мультсериалом. Интересный сюжет, приятная рисовка, смешные шутки. Это и есть 'Хвост феи'. И вправду аниме не дает заскучать, ведь в каждой серии динамичный сюжет, новый знакомства, сражения с врагами с помощи магии и многое другое. 

Советую посмотреть всем. Даже если вы не любите аниме, 'Сказка о Хвосте Феи' оставит море позитивных эмоций. Есть и трагичные моменты, во время которых хочется рыдать, как 5-летняя девочка.

2 сезон закончился многообещающе, так что ждем третий сезон.