В том смвсле стоит любому зрителю смотреть этот сериал могу ответить прямо и без зазрения совести - ДА СТОИТ!!! Потому что более доброго умористичного и самого что ни наесть обчного сериала небыло со времен 'Аватара легенда об Аанге'. так как в этом аниме замешано много из того что было показано в японской анимации было взято лучшее тоесть ДРУЖБА-из Наруто, Стойкость смелость и все остальное - BLEACH, ну и конечно магия баталии и спец эффекты из ONE PEACE, и не просто много а безумно много магии.

отметим главных персонажей 

Нацу - Маг огня по специализации забыто магии убийцы драконов. Простой парень вырасший один и взятый под опеку драконом по имени Игнил. Но после того как Игнил пропал Нацу ищет его но в место этого находит друзей которые верят в него и знают что он их защитит. 

Люси - Заклинатель духов. Девушка не только с большой грудью и сексуальной внешностью но и душей ангела. девушка которая считает духов призываемых ей не слугами а друзьями и старается их защитить от любых невзгод как например Царя зверей Льва (Локи). по всему виду она не признает симпатии к Нацу но всеже она в самой рискованной ситуации надеется на него что он вытащит её из любой беды.

Грей - эксцентрычный юноша привыкший сбрасывать с себя шмотки маг созидания ЛЕД! Еще один сирота постродавший от ужасного монстра который истребил его деревню и его родителей. ИсЗвечный соперник Нацу (да потому чтому что маг льда)