Замечательный, душевный, добрый, учащий дружбе аниме-сериал Хвост Феи-настоящий шедевр. Это чудесная сказка о ценности жизни и дружбы, любви к ближним, счастье. 

  Интересный сюжет рассказывает нам о приключении гильдии волшебников. Эти ребята ни за что не бросят друг друга в беде и им все равно, придется ради друзей рисковать жизнью или нет. Очень нравятся главные герои: Нацу, Люси, Грей, Венди и Эрза, а так же чудесные крылатые коты. Прекрасный дизайн, интересные характеры, привычки, а так же превосходная магия! 

  Меня эти ребята научили не сдаваться даже тогда, когда все потеряно, верить в себя и в своих друзей, улыбаться даже тогда, когда очень грустно и стоять до последнего за то, что дорого. Спасибо вам, Хиро Машима, за то, что нарисовали этот чудесный сенен.

  Смотря и читая Хвост Феи, хочется плакать и смеяться вместе с героями!

  В аниме присутствует великолепное музыкальное оформление популярного композитора Таканаши Ясухару. О, как же я люблю слушать музыку, написанную им для этого аниме! Вместе с ней, многие моменты становятся просто незабываемыми.   

  В первом сезоне рисовка просто прекрасная, яркая и волшебная.

  Я советую это аниме абсолютно всем.

10 из 10