Это мир волшебства. Магия здесь просто – товар. Она – неотъемлемая часть жизни. Волшебники сделали магию своей профессией. Они состоят в разных гильдиях и выполняют задания. Каждая гильдия принадлежит своему городу. Когда-то ходило… нет, и будет ходить множество легенд об одной из гильдий. И имея ей «Хвост Феи». Такое вот введение будет в самом начале. Большего, думаю и не надо. Не сложно догадаться - история сериала будет про персонажей этой гильдии.

«Fairy Tail» – удивительное явление. В то же время как бы это банально не звучало  - очередной сенэн. И это здорово. Невзирая на банальность и слово «очередной». Мы имеем воистину потрясающее творение. Как бы ни хотелось провести аналогию с «Naruto» и «One Piece» – ткнуть пальцем и начать перечислять шаблоны, стереотипы и прочее. Ведь не секрет что подобное позаимствовано от старших сородичей. Но не получается. Ибо «Fairy Tail» это самостоятельный проект он придерживается и опирается не на шаблоны, а на жанровые рамки сенэна. Что и делает его не «очередным», а уникальным. Зритель получил совершенно новую вселенную, наполненную интересными персонажами. Вселенную, где есть свои герои и злодеи где свои устои и история. Вселенную, с которой хочется быть и не хочется от нее отрываться. 

В этом мире не только зрелищные бои, где и проявляется неимоверный героизм. Это не только разнообразие интересных персонажей, которым посвящены целые арки и к серии 50 к ним привязываешься как к друзьям. И это не только привлекательный и насыщенный сюжет интригами и сюрпризами. Но это еще и веселье в буквальном смысле. Аниме – комедийное. Да настолько что порой складывается впечатление настоящего ситкома. Есть и вовсе чисто комедийные серии на примере 50-той отчетливо ощущается – комедийная сущность. Невзирая на такое настроение, находится место и драматичным моментам. Все жанры переплетены между собой и находятся в чудесной гармонии. Все компоненты сублимированы через современную призму стилистики. Также стоит отметить, что сериал насыщенный и динамичный. Порой зритель не успевает перевести дыхание, а одна эпическая битва сменяется другой. Да они не сильно растянуты на большое количество серий как в том же «Naruto» и это радует. Если «Naruto» критикуют что он затянут, то здесь этого нет.

Музыкальная начинка - мелодичная и душевная чаще всего приходится к месту и скрашивает любую сцену. Чем-то некоторые мелодии напоминают музыку фэнтезийной игры. Вот это понимаю настоящая жанровая музыка придающая сериалу соответствующий антураж. Любое аниме смотрю в оригинале. Поэтому всегда стараюсь отметить сэйю. Сэйю Люси - Ая Хирано! Мне Хирано нравится она молодая и яркая личность, а за ее плечами уже десятки работ. Отмечу самые любопытные. Ее голосом говорит Екатерина из «Seikon no Qwaser», Коната из «Lucky☆Star», Харухи из «Suzumiya Haruhi Series», а также Миса из «Death Note». Аналогично именитые сэйю и у других персонажей, сэйю Хэппи - Кугимия Риэ. Озвучивала Эрика из «Fullmetal Alchemist», Шану из «Shakugan no Shana» и Кагуру из «Gintama».

Персонажи. Их очень даже много - на любой типаж, как и на любой характер, найдется множество вариаций, а порой и ассоциаций из других произведений. Ведь мир «Fairy Tail» огромен, а быть может вовсе необъятный?  Здесь словно в реальности нашей кого только не встретишь. Чуть ли не в каждой серии встречаются новые лица интересные и не очень, а потому каждый зритель способен найти любимого персонажа точно также как и воспылать антипатией к кому-то. Разве что наша реальность суровая, а в мире полно несправедливости и жестокости. Но на то «Fairy Tail» и является - сказкой. Дабы скрасить обыденную реальность нашего мира своим ярким весельем и неподдельной добротой.

Помимо хвалебных отзывов сыпется и критика. Во-первых, негодующая аудитория отмечает, что аниматоры студии слишком сильно покарали свое детище цензурой. Убрали кровь, жестокость и прочее. Тем самым у аниме с мангой - разный возрастной рейтинг. С этим согласиться можно. К сожалению, эта данность является бедой не только «Fairy Tail». То же самое касается «Katekyo Hitman Reborn!» и многие другие современные произведения страдают от подобного ужесточения, которое свалилось на анимацию относительно недавно. Знаю это сложно, но этот минус можно перевести в плюс ведь от подобного смягчения - аниме становится лишь добрей и уютней. Во вторых есть критика того что магия не имеет под собой вертикальной иерархии и довольно слабо в целом проработана, а также отличается от той что в манге. Да на данный момент нет классификации это печально. Но в целом это лишь упрощает просмотр и голову не надо забивать магической терминологией. Отличия с мангой лишь визуальные в ней нет магических кругов, а в аниме есть. В третьих критикуют OP и ED. Они ничем не запоминается, а некоторые из них раскрывают фактически всю интригу арки. Собственно, а зачем смотреть вообще опенинг и тем более эндинг? Многие хардкорные анимешники не заморачиваются - проматывают опенинг и филлерные серии.

Последняя часто встречающаяся критика касается - шаблонности. Подобная критика свойственна каждому современному аниме и тем более сенэну. Я уже писал и напишу еще раз - любая студия строго придерживается жанровой философии и целевой аудитории, а потому не выходит за рамки. То, что многие считают шаблоном - является на самом деле жанровым атрибутом, а его восприятие в целом зависит от вашего настроения и воспитания. Говоря пословицей - новый велосипед не изобрести. Многие проводят аналогии с таким титаном как «One Piece», а также «Naruto». Знаете «One Piece» начал выход с 1999-го года, а наш с вами «Fairy Tail» с 2009-го. Есть разница? «One Piece» все всем уже доказал и с каждой серией все хорошеет. Поэтому «Fairy Tail» есть к чему стремиться. Тут более уместно провести аналогию с «Rave Master» - фанатам «Fairy Tail» советую обратить внимание.

Возможно, найдутся некоторые люди и скажут - диалоги порой отдают простотой или пафосной новизной. Но в идеальном сенэне примерно так и должно быть. Ибо без подобных диалогов герои произведения не будут героями, а героизмом персонажей можно проникнуться как раз через подобные ситуации. Кстати, на данный момент. Все моральные лекции приходятся как раз таки к месту, а некоторые из них так и вовсе пробирают. Стоит ли говорить, что сериал проповедует добрую мораль. Несет в себе поучительный смысл и не важно, что много драк и комедийности в этом мире. Главное фактически в каждой ситуации происходит добро, от которого и на душе становится тепло, а от комедийности хочется смеяться и улыбаться. Разве не здорово? Это произведение - настоящий праздник.