Очень жаль, что почти никакой рекламы, совершенно случайно наткнулась на этот фильм, чему была очень рада.

Сама очень не люблю, когда начинают в исторических фильмах цепляться к мелочам, но было очень трудно смотреть, потому, что знаю окрестности Ошты и Вытегры, на которые натура совершенно не похожа, не знаю, где снимали, может не нужно было такой географической привязки, тем более, что скорее всего подобные ситуации были во многих освобожденных областях, достаточно было дать титрами в конце или в начале, что события фильма аналогичны происходившим в Вологодской, Новгородской, Псковской и других областях. Еще мешала некоторая чрезмерная эмоциональность героев на экране, на северо-западе вологодчины как раз очень удивляла мало проявляемая внешняя эмоциональность, мама говорила, что просто северяне скупы на внешние эмоции. Это скорее не упрек, а личная заусеница, которая мешала в полной мере порадоваться в остальном очень понравившемуся фильму.

Произвела впечатление очень неплохая игра актеров и их подбор. Совсем молодые сумели вжиться в роли и передать не только внешний рисунок роли, но и ее эмоциональную подложку, кусочек мироощущения поколения наших бабушек, имевшееся тогда ощущение, что вся страна- это вторая линия обороны воюющих частей, а не просто территория государства участвующего в войне.

Потрясающе сыграл мальчишка - сына героини Карины Андоленко, ту самую безапелляционность и максимализм не успевшего, но с лихвой хлебнувшего поколения, о котором писал Пикуль и Конецкий.

Очень непривычное для нашего военного кино практическое отсутствие надрыва и однозначности трактовки персонажей на положительных и отрицательных. И к героям в полной мере приложим эпитет РАЗНЫЕ и при этом сплоченные и какие-то удивительно стихийные и природно настоящие.

О чем фильм? О любви, о самопожертвовании, о материнстве и родственности, о жизни и смерти, о человечности, о бессилии перед роком и еще о многом. На самом деле все это составляющие бесчеловечности ВОЙНЫ, о которой этот фильм.

Думаю, что этот фильм достойно встал в ряд качественного военного кино.

9 из 10 

и очень советую не пропустить это хорошее кино.