Фильм - откровение. Фильм - как глоток свежей воды, когда тебя мучает жажда. И все здесь прекрасно и гармонично. Настоящий русский фильм, для русской души, которая, как известно - потемки. 

 И сразу хочу сказать вот что - как жаль, что наше, российское кино, так мало цениться! Почему, почему бы не провести хорошую рекламную компанию? Почему бы не сделать так, чтобы много россиян узнали об этом фильме? Почему мы знаем, что такое 'Сумерки' и пишем к этому фильму восторженные рецензии, но мы не знаем, что такое 'Рябиновый вальс', мы не знаем актеров, которые в этом фильме снимались. Да после такого фильма эти актеры должны были проснуться знаменитыми и купаться в отличных ролях и славе! Но нет...отличная работа режиссеров, композиторов и актеров...но как мало поощрения и обожания у нас, простых зрителей...

 Как я уже писала, фильм - настоящий, русский, именно такой, какой любит моя русская простая душа. Великая Отечественная война - это столько историй, столько покалеченных судеб, столько несбывшихся надежд. Каждый раз, когда читаешь про это, слышишь про это, видишь это - наворачиваются слезы и ты невольно ставишь себя на место этих героев. 'А смог бы я также? А мои руки также бы тряслись, когда я прикасался бы к мине? А я смог бы пережить столько горя и боли? А смог бы я остаться верным, когда мир катиться в тартарары?'

 Великолепная работа режиссеров. Такие родные пейзажи русской глубинки. Сердце щемит, когда видишь эту красоту. Слезы наворачиваются на глаза, когда ты понимаешь, что эту природу, нашу природу, губили фашисты и предатели. Невозможно представить, сколько людей погибло в этой войне. Но люди шли на войну добровольно. Подставляли себя под град пуль - добровольно. Делали то, что невозможно сделать - и только для того, чтобы наша Родина была свободна. А сколько нитей судеб было порвано и переплетено? Когда завтра может не быть, когда хочется простого женского счастья, а вокруг только смерть и копоть. Когда нечего есть, когда ты работаешь на пределе сил, только чтобы наша Родина была свободна...

 Нет, никогда нельзя забыть. Нельзя забыть, что судьбы людей разрушались под натиском войны. И все ради светлого будущего. 

 Отличная работа актеров. Точное попадание в роль каждого...

 'А это облако в форме рояля. У тебя наверное глазки устали. Ты закрой их и опять открой, и ты увидишь, что это облако -рояль. А это значит, что ты станешь великой артисткой...'