Многих людей, до сих пор волнует загадочная гибель звезды боевиков, Брюса Ли. По сей день остается непонятным, как молодой, здоровый, в полном рассвете физических возможностей актер мог умереть. К тому же, умер ни человек ведущий разгульный образ жизни, а мастер восточных единоборств, который в совершенстве владел своим телом и тщательно следил за своим здоровьем.

Приоткрыть завесу тайны пытаются создатели этого фильма. Выдвигается несколько предположений, которые в свое время наделали немало шума в прессе. Надо сказать, что некоторые версии выглядят очень убедительно. Хотя и немного 'портят' светлый образ безупречного во всем, (прямо как в фильме) мастера. Помимо странной смерти самого Брюса, рассказывается о не менее загадочной гибели его сына. Смерть Брендона во время съемок фильма, спустя двадцать лет после гибели отца оставила после себя огромное количество вопросов. 

В фильме имеется много фотографий и кинохроники с Брюсом Ли.