Искренне, настоятельно советую смотреть 'Рябиновый вальс' всем тем, кого воротит от чернушных, тенденциозных или чисто приключенческих киноэксплуатаций войны, которые так распространены в нынешнем отечественном кинематографе.

О тенденциозности: по словам режиссера Семеновой, на показах фильма на Западе многие иностранцы интересовались - что же это она в ленте не грянула обличением тех, кто детей выгонял поля от мин освобождать. А в том дело, что она о живых людях, о наших с вами бабушках снимает - здесь взгляд не обличительный, снаружи, а сострадательный - изнутри. И равнодушным такой взгляд на Великую - нашу с вами, еще не отгремевшую до конца войну - равнодушным никак оставить не может. С любовью снято и с состраданием.

А ведь надо еще иметь в виду, что у одного из режиссеров - Семеновой - это игровой дебют (единственная ее предыдущая киноработа - документальная лента о все том же - 'Выпускной на минном поле').

Есть, конечно, и провисы, есть излишества, но в общем и целом - стройно и целомудренно снят 'Вальс' (поминала режиссер где-то, что продюсер изначально требовал снимать 'под советское кино' - за что и ему, конечно, спасибо).

И - страшно, уважаемые, по-настоящему мучительно страшно после фильма становится от понимания того, какой невероятной, исключительной ценой была куплена великая победа. Гибли люди, народ целый погибал, стар и млад, гибли тысячами - и очень часто лишь из-за халатности, тупоумия или банальных ошибок не экономящих жизни 'серой скотинки' властей предержащих.

Вечная память первым, вечное проклятие - вторым.

Ну вот, сам в обличение ударился. Посмотрите фильм - он живее и сильнее любой агитки. Очень хорошее кино.

Создателям низкий поклон.