Как жаль, что так и не сняли. В этот мультфильм, которому не суждено быть - если не произойдет какое-нибудь чудо - я просто сходу влюбилась.

Бархатный голос Караченцова, сочные краски, чуть вычурная и чуть карикатурная 'под средневековые гравюры' отрисовка, прекрасный текст: 'слушайте... и запоминайте'. Гэндальф - могущественный маг, видно сразу, гномы - классические рудокопы-торговцы... И песня, совершенно волшебная песня: 'Когда все затянется вечности льдом, Когда все укроется времени снегом, Земля постепенно сливается с небом. И ночь постепенно сливается с днем...'

Но что-то случилось. Не хватило денег, скорее всего, и не произошло чуда, и вот у нас нет мультфильма, который мог бы быть и грустным, и глубоким, и прекрасным. 'Но что может сделать отважный бумажный, бумажный дракон с настоящим...'

У нас, конечно, остается советский наивный ретро-фильм в духе Роу, тщательный и скучноватый классический мультфильм Бакши, кассовый зрелищный фильм Джексона... но все же жаль. Так жаль.