В центре повествования – заседание партийного комитета строительного треста.  Рассматривается вопрос о коллективном отказе от премии, законно полагающейся всей бригаде Потапова. Ранее такого прецедента в тресте ещё не было. Официально признать отказ означает для руководства треста скандальную отставку и крест на собственной карьере, поскольку придётся объясняться с ещё более высокими начальниками из министерства, а тогда вскроются серьёзнейшие нарушения и промашки. 

Изначально по этому сценарию в 1974 году Сергеем Микаэляном был снят очень популярный кинофильм «Премия», который принёс широкую известность его автору – сценаристу и драматургу Александру Гельману. Позже Гельман переработал этот сценарий в пьесу «Протокол одного заседания», поставленную в 1975 году Георгием Товстоноговым совместно с Юрием Аксеновым на сцене БДТ в Ленинграде. В том же 1975-м уже под названием «Заседание парткома» пьеса была поставлена Олегом Ефремовым во МХАТе им. Горького. И, наконец, в 1977 году театральная постановка Ефремова была экранизирована. После этой пьесы Александр Гельман на долгие годы становится «своим» драматургом для Олега Ефремова. 

Давать какие-либо оценки данной работе Ефремова совершенно бессмысленно – она великолепна во всех смыслах. Другой вопрос, что те, кто смотрел фильм «Премия», вольно или невольно начинают сравнивать эти постановки одной и той же пьесы. Это неудивительно, поскольку в обоих случаях мы видим блестящие актёрские составы, которые держат зрителя в напряжении с первой минуты до последней. Конечно же, у кино преимуществ намного больше – от технических средств до хитростей монтажа. Например, когда снимали «Премию», весь актёрский состав из-за сильной занятости в других проектах целиком присутствовал на съёмочной площадке всего два часа – для нескольких общих кадров. 

«Заседание парткома» в этом смысле более органичная и живая постановка. Ведь перед тем, как снять телевизионную версию спектакля, он отшлифовывался актёрами на сцене МХАТа более года. Я не удивлюсь, если режиссёр Эльдар Рязанов пригласил Вячеслава Невинного в свой фильм «Гараж» на роль Карпухина именно после просмотра «Заседания парткома», очень уж похоже и с теми же интонациями перенесён характер этого яркого героя. Вполне возможно, что формат телеспектакля сейчас уже не особо популярен и современен, однако, для  поклонников старой актёрской школы это совершенно безразлично. Тот самый случай, когда важна не форма, а содержание.

© 2017, Василий Козлов.