Военная тема в кинематографе не сезонная, а постоянная. Если русская литература вышла из «Шинели» Н. В. Гоголя, то советский кинематограф из «Александра Невского» Сергея Эйзенштейна. Мы знаем, что Великая Отечественная война не обошла ни одну семью в стране, поэтому фильмы о ней неизменно приковывают к себе интерес зрителей и выходят практически каждый год. Советские режиссеры, снимавшие подлинные шедевры, полагали, что требуется еще много времени, чтобы появилось что-то по-настоящему великое, как «Война и мир» или «Тихий Дон». Надо же вдуматься, понять, осознать подвиг народа. Осознать! Годы идут, а осознания в культуре (ни в коем случае не говорю про общество) нет и не предвидится. Лишь изредка появляются «тихие шедевры», как «Рябиновый вальс». Громкие картины, как-то: 'Утомленные солнцем' или 'Сталинград', масштабны, но безлики. Даже не просто безлики...мне они отвратительны.

Картина 'Рябиновый вальс' раскрывает тему участия женщин в разминировании Карелии, ранее оккупированной территории.  Финские и немецкие войска оставили после себя изуродованные деревни, разруху и запустение. Но самое страшное — после войны осталось множество не обезвреженных минных полей. Деревни обезлюдели: большая часть населения эвакуировалась, мужчины ушли на фронт. Поэтому страшную повинность несли молодые девушки, почти дети. 

Вспоминаются темы школьных сочинений: 'Чудовищная нелепица войны в изображении Михаила Шолохова', 'Бессмысленность войны в изображении Льва Толстого', 'У войны — не женское лицо' по роману 'А зори здесь тихие'. Как страшны у Шолохова обращенные к солдатам слова старика: 'Милая ты моя...говядинка!'. Андрей Болконский, наблюдая за купающимися русскими солдатами, которым предстоит кровопролитное и заранее проигранное сражение, произносит: «Мясо, тело...пушечное мясо!». Борис Васильев писал: «Женщина для меня — это воплощенная гармония жизни. А война — всегда дисгармония. И женщина на войне — это самое невероятное, несочетаемое сочетание явлений». Как бессмысленно и быстро подрываются девушки в 'Рябиновом вальсе». А ведь им еще жить и жить, рожать и воспитывать детей, любить и быть любимыми.