Начну с того, что очень давно хотела посмотреть этот фильм, но все как-то не решалась… И вот сегодня все-таки решилась… И несколько об этом не пожалела… Фильм немного отличается от современных военных фильмов, но именно в этом и его изюминка! В процессе просмотра возникает ощущение, что ты смотришь старый советский фильм…

Сюжет очень интересный. Трагическая история любви, конечно, на первом плане, но кроме этого мы видим еще и некую «детективную» линию, которая делает фильм еще более интересным и «насыщенным».

Актеры… Они бесподобны. Карину Андоленко (Полину) до этого я видела только в одном фильме «Розы для Эльзы». Но здесь она просто покорила своей игрой. очень убедителен и Леонид Бичевин в роли Алексея. Действительно, этот образ отличается от его предыдущих работ. Второстепенные персонажи тоже очень убедительны. Люба Синица, Лена (сестра полины), Петрович, Майор Дорофеев, Лейтенант Цветков, сын Полины все они смотрятся очень органично. Меня смутила только игра Валерии Ланской. Те же жесты, та же мимика как и в некоторых других работах, но все это компенсируется великолепной песней в ее исполнении.

Музыка… Много говорить, думаю, не следует, когда увидишь имя композитора. 

Мне очень понравился этот фильм: легкий, не затянутый, смотрится на одном дыхании. Поэтому с большим удовольствием поставлю

9 из 10

Советую посмотреть этот фильм, не пожалеете.