Я просто хочу сказать - я поражена и удивлена, что в нашем современном кинематографе еще могут (если очень захотят!) снимать такое кино. Такое чистое и пробирающее до дрожи, радостное и горькое одновременно... А название - 'Рябиновый вальс', словно это вальс, - но не веселый, а кровавый, цвета пролитой героями крови, ведь рябина - ягода красная. Но все же, это вальс.

Что же тут радостного? Закончилась война, те, кто остался жив и невредим, а еще и молод впридачу, готов любить и радоваться чистому небу и солнцу - вот в чем эта вечная и неколебимая радость любого человека. Этим фильм цепляет, сразу внося зрителя в атмосферу той, послевоенной жизни, славно снят он не в циничном 21 веке и жадными продюсерами, а во времена наших бабушек и прабабушек, когда именно вот так и должно было выглядеть человеческое счастье - синее небо и туман на лугах в предрассветной тиши. И никакой бомбежки и стрельбы, криков и плача. Огромное спасибо за эту удивительную черту режиссеру и постановщикам! 

А что же грустного тут, когда все молоды и полны сил восстанавливать страну и жизнь? А то, что эти девчонки и мальчишки каждый день занимаются разминировыванием снарядов, на поле, рядом с деревней. тут шли бои и лилась кровь, и как сказала героиня Валерии Ланской, 'поле было живым, а теперь оно словно мертвое, его люди сделали таким'. Это поле не для урожая и сенокоса, это поле - поле смерти, причем смерти внезапной и страшной, от разрывы мины. Раз - и нет человека, молодого и жизнелюбивого... А слепоглухонемой государственной машине нет до этого дела. Привезли людей, быстро обучили, и - бросили один на один с гнетущей тишиной и смертоносной землей под ногами. Кто-то погиб, кто-то стал калекой. А 'машине' и государству все равно, надо выполнять указание 'сверху'. Вот это и правда, страшно и горько. 

И вместе с этой основной драматической составляющей, идет линия отношений и любви - куда же без неё? И это снято настолько здорово и профессионально, что слезы набегают на глаза. Все мы люди, все смертны и все способны на хорошие и плохие поступки. Кто осудит Полину, которая ждала мужа, но так бывало сотни и тысячи раз на войне - пропал без вести и т.п. И она встретила другого, отличного во всех отношениях мужчину, и они друг друга полюбили. Но у их любви был недолгий век, вернулся муж и все. Точка. Но война-то кончилась, все должно быть позади! Я честно, надеялась, что он никогда не вернется, именно надеялась на режиссера, что Полина останется с героем Леонида Бичевина, но... Человек вернулся из месива войны и вернулся он не куда-нибудь, а в свой дом. А там его не совсем ждали, честно сказать. Там уже начинали жить по-другому. И тут я поняла, насколько сильный этот фильм - мне не хотелось видеть живым мужа Полины, но и опять же, человек остался жив. И я себя одернула. В этом сила фильма. 

История грустная, но со светлыми искорками, которые и делают её такой замечательной. А после этой чистой и сильной любви остался ребенок - это ли не чудо? Конец фильма уравнивает все действия и все беды героев - есть жизнь и жизнь будет всегда, пока есть любовь на Земле. 

Обязательно посмотрите этот фильм.

10 из 10