«Рябиновый вальс» (2009) режиссеров Алены Семеновой и Александра Смирнова – тяжелый и трогательный фильм про ВОВ, основанный на реальных событиях. По сюжету 15-17-летних девушек учат обезвреживать минные поля, но времени на подготовку мало, поэтому сразу понятно, что без жертв не обойдется. Но се ля ви, особенно во время войны. Здесь есть не только война, но и любовь, и дружба, и измены, и предательство.

При всей серьезности поднятых тем и глубине раскрытия военных вопросов, от которых на глаза наворачиваются слезы, сценаристы оставили зрителю и возможность умилиться трогательности отношений тех лет, а в некоторые моменты даже посмеяться с диалогов персонажей, но последнее преимущественно в первой части, когда девочки еще не приступили к разминированию на практике. Понравилась игра Карины Андоленко, Сергея Бичевина, Валерии Ланской, Даши Мельниковой и Лизы Арзамасовой.

В общем, рекомендую любителям фильмов военной тематики, поданных с острым сентиментальным соусом)