Последний год обучения, три месяца работы над дипломом, а на горизонте сплошная неопределенность, в общем, что-то вроде того, с чем столкнулся герой фильма. По-видимому, мне тоже, нужно было получить «бесплатное объятие» и немного смелости сесть в автобус и уехать на встречу собственным «пустяшкам». Проще говоря, эта комедия вдохновляет. Она вдохновляет жить обычными вещами и не забивать себе голову «самопоеданием». Оказывается, никогда не бывает поздно начать жить для себя. И здесь абсолютно не пропагандируется жизнь в сплошных удовольствиях и кутежах, забыв про образование и самосовершенствование. Напротив, главная мысль в том, чтобы не впадать из крайности в крайность, а совмещать в своей жизни все вещи, в том числе, нарушать правила. Жизнь – это не жертва, это – гармония, в которой и так есть все то, что называется счастьем. А счастье – это не монстр, который кусается и которого стоит бояться. Бояться стоит того, что ты можешь прожить жизнь, так и не поняв, что оно всегда было рядом. Мы не можем с точностью утверждать, что такое рай, зато мы определено, понимаем, что такое жизнь. Полу Тарсону понадобилось дойти до аспирантуры, чтобы понять, что это совсем не та жизнь, которую он хотел прожить. Но если бы не эти годы в университете и не наставления отца, Пол бы никогда не понял, что его история жизнь не заканчивается в маленьком городке Энн-Арбор в качестве сына великого профессора. Изучение библии как литературы и работа над диссертацией разбудили его бунтарские начала, а милая первокурсница помогла открыть истинный смысл того, что он изучал на протяжении последних лет. Однажды, проснувшись с чувством собственной значимости и возможностей, уже невозможно отступить назад. Вот и Пол без лишней ругани с отцом, которая принята иметь место в каждом фильме, выполняет свой сыновний долг, и с огромным облегчением уходит собственной дорогой. 

10 из 10