Кино непривычное современному зрителю. Похоже на советские фильмы, которые трогали за душу, оставались в памяти. Реально красивая картинка, отлично стилизованная под 'старое' кино.  Непростой сюжет: трагическая любовь, преступления против собственной совести, невинные смерти. Кино цепляет. Редкость в наши дни. Интересно было смотреть на Л. Бичевина, который в картине совершенно не такой, каким мы видели его в картинах Балабанова. Здесь он - герой,  человек с внутренним конфликтом, непомерным обаянием, храбрым сердцем и своими страхами. Он готов на подвиг. За полтора часа что идет фильм его герой взрослеет, становится лучше. Очень идет Бичевину играть положительных персонажей. Кто бы мог подумать) Идет так, что влюбляешься  в него безвозвратно. Порадовала работа девочек из 'Папиных дочек'. В 'Рябиновом вальсе' они совершенно неузнаваемы, как будто стали старше. Играют что надо, с сильным эмоциональным посылом. В общем, я даже всплакнула в конце фильма. Реально очень хорошее кино. Советую.