Кино можно по-разному определить. Например, оно может быть режиссерским или продюсерским. В первом случае, режиссер загорается творческой идеей и мучительно ищет деньги для ее реализации. Во втором – идеей загорается продюсер. Кино в данном случае – проект, для реализации которого он набирает рабочую команду. Часто такие проекты преследуют коммерческие цели.

«Рябиновый вальс» – приятное исключение. Кино это однозначно продюсерское, но фильм вышел совершенно некоммерческим. Началось все с того, что Владимир Есинов узнал о том, как в годы войны девушки занимались разминированием минных полей. Кое-как обученные, кое-как оснащенные. Он поехал в Вологодскую область и снял документальный фильм об этих женщинах. Тема настолько сильно держала его, что Владимир не удержался и решил снимать художественный фильм по реальным событиям.

Возможно, поэтому кино получилось таким настоящим. Каждая героиня, пришедшая на обучение саперному делу – яркая, запоминающаяся. В атмосфере, возможно, не хватает ощущения нависающей над страной суровой войны, но зато внешний вид, стиль общения – всё пропитано духом того времени. Впрочем, кто из нас помнит то время? Все мы родились гораздо позже. Но все мы помним огромное количество советских фильмов, снятых про военный период. И «Рябиновый вальс» удивительно похож на эти них. Владимир Есинов пояснил, что это не случайно: «Изначально я поставил задачу снимать «как в советском кино». У нас приглушены цвета, камера снимает без резких наездов, статические съемки». 

Сюжет развивается неспешно, но он не затянут. В село приезжают саперы-инструкторы: суровый подполковник, сдержанный капитан и весельчак-лейтенант. Из местных и приезжих девушек создается отряд саперов, которых после короткого обучения посылают на минное поле, оставшееся после боевых действий.

Женщины в этом фильме играют, несомненно, ярче мужчин. На момент съёмок все они были молодые начинающие актрисы. Главная героиня – молодая вдова Полина в исполнении Карины Авдоленко – сразу привлекает своей народностью. Валерия Ланская, напротив, играет городскую утонченную девушку Марусю. Но, тем не менее, они становятся подругами. Также бросаются в глаза две «папины дочки» – Лиза Арзамасова и Даша Мельникова. Первая играет младшую сестру Полины Лену, вторая – одна из юных саперш.

В фильме немного смертей, причем, ни разу гибель героя не появляется в кадре. Нет ни крови, ни кусков мяса, ни каких-либо других проявлений модного нынче натурализма. Смерть показывают через реакцию других героев, через нагнетание атмосферы – ощущение невероятно гнетущее и тяжелое.

Самые эмоциональные сцены связаны с этими смертями. После первой гибели командир сгоняет девушек вместе, велит гармонисту играть, а сам заставляет девчонок пить самогон и танцевать. Они плачут и пьют, пляшут и плачут. Сцена страшная и какая-то нереальная. Жутко! Так просто не могло быть! Каково же было мое потрясение, когда в документальном фильме одна из старушек буквально дословно описала эту сцену! Так всё и было на самом деле. 

Как было страшно этим девочкам! Ведь завтра каждой из них придется снова идти на поле, играть в прятки со смертью. И не сбежать. Потому что накажут и потому что это – измена. Перед мужьями, отцами, братьями, которые гибли на фронте. И вот они заливают страх и боль самогоном. Пляшут у еще не остывшего тела. Заставляют себя забыть о страхе. Забыться.

Но этот ужас оказался ничем по сравнению с тем ужасом, когда девочка Лена  вынесла на Поле смерти кукол. Она сделала куклу каждого человека в деревне. И военных, и девушек-саперок. Всех. И отдала их Полю, чтобы оно больше не забирало живых людей. Словно пробудились в советском ребенке древние ужасы. Смерть, которая оказалась рядом, которая бродит среди них незримо, будит в людях глубоко упрятанные, но не исчезнувшие дикие страхи. И девочка одушевила поле, забирающее жизни. Дабы задобрить недоброе божество, она кладет требы (приносит жертвы), чтобы откупить дорогих ей людей. Впрочем, не только дорогих – девочка хочет спасти всех! В каком-то смысле она приносит в жертву и себя, ведь девочка понимает, что у нее мало шансов выйти с Поля. Кукол ведь можно было и с дороги покидать. Но Лена прошла в самый эпицентр смерти, а это уже мотив христианского самопожертвования: спасти всех ценой своей жизни.

При этом, «Рябиновый вальс» – это не мрачный, переполненный негативом фильм. Рефреном всей картины является итоговое торжество жизни. Каждый день, рискуя умереть, девчонки, тем не менее, живут. Мечтают, влюбляются. Немало здесь и юмора – хорошего светлого. Сцена допроса девушек после несчастного случая с лейтенантом Цветковым настолько смешная, что поневоле забываешь о том, что рядом, среди этих людей ходит смерть. 

А потому, в этом фильме неуместный вроде бы хэппи-энд как раз уместен. Сельчане слушают по радио известие о Победе и ликуют. Главная героиня фильма – Полина – тоже слушает и радуется. На руках у нее – новорождённый ребенок. Жизнь которого ещё до рождения оказалась богата на потери.

Но Жизнь торжествует всегда.

9 из 10