Очень понравился этот фильм! Всегда хотел посмотреть фильм про спецтехнику, которая убивает людей и двигается сама по себе.

Сюжет

Одна строительная бригада ждала бульдозер Катерпиллер Д-9. Но вместо Д-9, к ним приехал Дрессер ТД-20 Е, который работает сам по себе без оператора. Рабочие не довольны тем, что им пригнали не тот бульдозер. И когда строительная площадка покрывается кровью, то рабочие уже впадают в панику. А бульдозер-убийца все еще продолжает совершать свои злодеяния.

Персонаж

Главный персонаж данного фильм - это 50-тонный бульдозер. Он работает без оператора и людям вообще не подчиняется. В фильма также будет показано как он убивает некой сверхъестественной силой и может подчинить себе человека. Кроме того, из него выползают какие-то монстры похожие гигантских змей, которые душат и пожирают человека. 

Атмосфера

Атмосфера фильме сама по себе напряженная. Кровь, убийства, сверхъестественная сила - все это имеется. Зритель всегда будет ждать чего-то ужасного и таинственного. В этом фильме сочетание мистики и триллера, следовательно этот фильм будет вызывать душевное волнение у зрителя.

Игра актеров

Игра актеров самая по себе малозаметная. Зритель на нее и не обращает особого внимания. Однако Дек Ричардс, который исполнил роль инженера Джимми, показал себя очень даже неплохо. Именно он и уничтожил бульдозер.

Режиссерская работа

Режиссерская работа мне тоже понравилась. Поскольку хоть и бульдозер был уничтожен, но последнее слово осталось все же за машиной. В самом конце фильме показано, как человек убивает экскаватор. По мере самого бульдозера, еще присутствуют змееподобные монстры.

Заключение

Фильм мне очень понравился, поскольку я любитель фильмов про машин-убийц и у меня давний интерес к спецтехнике. Если вам понравился фильмы 'Максимальное ускорение', 'Зона 51' то обязательно посмотрите этот. 

10 из 10