Отправляясь на «Параллельные миры», я заранее наслушался многочисленных негативных отзывов о фильме. Но, поскольку всегда предпочитаю составить личное мнение, от похода не отказался. И не пожалел.

«Параллельные миры» – это сказочная (назвать её фантастической как-то клавиша не нажимается) история о любви между парнем и девушкой, живущих на двух необычных планетах. Когда-то планеты притянуло друг к другу, и они так и остались висеть рядышком, из-за чего жители нижнего мира (крайне бедного и загаженного отходами нефтедобычи) могут наблюдать прогуливающихся прямо над их головами обитателей утопающего в роскоши верхнего. Двойная гравитация – двойные стандарты жизни!

Контакты между жителями миров категорически запрещены и происходят только в огромном колоннообразном здании транскорпорации, где производятся разнообразные научно-исследовательские разработки, в которых подопытными «кроликами» нередко выступают обитатели нижнего мира.

Главный герой из унылого гетто (Джим Стёрджесс) влюбляется в очаровательную девушку из верхнего мира (Кирстен Данст). И, хотя он прекрасно понимает, что у их отношений нет будущего, устраивается на работу в транскорпорацию, а затем начинает исправно нарушать закон и раз за разом с помощью антиматерии «становится вверх ногами», проникая в мир над головой. 

Ему помогает коллега из «Трансмира» (Тимоти Сполл) сверху и друзья по зачуханной мастерской снизу, и, конечно, никакие преграды не смогут помешать воссоединиться двум влюблённым сердцам.  

Что сказать? Безумно красивая и очень самобытная романтическая киноистория. Примечательно, что сюжет «Миров» режиссёру и сценаристу Хуану Диего Соланасу… приснился. Потому, наверно, и всё происходящее определяют не законы физики и логики, а принципы сна, в котором нет никаких правил. 

Мне, к примеру, часто снятся улицы разных городов, где я когда-то жил, объединённые в один большой город, и во сне это кажется логичным, будто по-другому и быть не может. Подобный принцип лежит в основе восприятия «Параллельных миров»: если зритель принимает правила игры, то получает удовольствие от просмотра удивительной сказки. Если нет, начинает выискивать нестыковки в концепции, которых, к сожалению, столько, что лучше об этом не задумываться.

Я, наверно, всё-таки неисправимый романтик, поскольку въедливо разбирать фильм на запчасти не захотел и, откинувшись в кресле, с восхищением смотрел на запредельной красоты горные пейзажи, висящие над головой небоскрёбы и офисные помещения, где сотни клерков сидят за перегородками друг над другом.

Но даже при всём этом визуальном восторге мне показалось, что концовка фильма откровенно смазана. Будто создателям не хватило то ли бюджета, то ли фантазии, и они решили по-быстрому закруглить повествование, обрубив сюжетные линии без особого пиетета к рассказываемой истории.

Однако, несмотря на очевидные недостатки, мы всё же имеем дело с одним из самых необычных фильмов этого года, чьё главное достоинство – грандиозная работа дизайнеров и графических умельцев; доброй и лиричной историей о любви, для которой нет границ – даже законов гравитации и, уж тем более, здравого смысла.

8 из 10