Со дня выхода этого фильма в прокат, я собиралась посмотреть его лишь из за Джима Стёрджэсса и Кирстен Данст.

Задумка казалась мне посредственной, как будто где то такое уже видела. Однако посмотрев фильм, я сразу изменила своё отношение к нему.

Сама идея натолкнула меня на странные мысли. Между этими выдуманными мирами и нашим можно провести параллель. Мне показалось, будто местами нам намекают на устройство нашего мира. У нас ведь выживает хитрейший. Вот посудите, в нижнем мире живут как бы отбросы, а если обратить внимание на их имена, внешности... Тут попахивает расизмом. Но критиковать создателей фильма нельзя, они показывают всё, как есть. У нас ведь тоже мир разделён. Делится он по разным критериям. Мы давно делимся на социальные классы. Богатые не пускают к себе бедный, иногда и наоборот.

Эта картина ясно показывает эту раздробленность. Наших героев разделяют целые планеты, и при этом они находят шанс преодолеть всё это. Мы же, в жизни, живём на одной планете и всё равно сидим сложа руки, когда можно достигнуть высот без особых усилий в смысле преодоления гравитации.

Мы любители себе самим усложнять жизнь.

Эта картина наглядно демострирует обстановку на нашей планете, показывает, как быть не должно.

И как всегда, любовь спасает мир, а в здесь даже два мира. Прямо Ромео и Джульетта, только глобальнее, на уровне планет.