Тайваньские дорамы смотрю редко. Сериал 'Black and White' решила смотреть после 'Марс'а, из-за Вика Чжоу. И не разочаровалась. 

Жанр сериала - экшн, детектив, криминал. Больше подходит для мужской аудитории. Но и я смотрела ее, затаив дыхание. Романтики здесь много не увидишь, но все же она присутствует. Много смешных моментов, благодаря Вику Чжоу, хотя стоит отметить еще двух начальников-конкурентов, которые умиляют от своего соперничества 'кому достанется награда'. 

Основные герои фильма - два напарника, которые не ладят, - так называемая команда 'Двойная удача', один из которых рискует своей жизнью каждый день и каждую секунду, раскрывая таким образом запутанные дела, а другой может прятаться под столом с чашкой кофе от пуль.

Немного напоминает американские сериалы о детективах Лос-Анджелеса.

Посмотреть стоит, актеры хорошо подобраны, сериал с юмором, приправленный сложными отношениями между героями.

9 из 10