Очень давно две планеты притянулись друг к другу, и на обеих планетах живут люди, для каждой из планет есть своё притяжение. На верхней планете царит богатство и благоденствие. На ней создана корпорация, выкачивающая недры второй планеты и взамен предлагающая электроэнергию по неподъёмной для бедных жителей нижней планеты цене. Перемещение людей между планетами жестко контролируется.

 В центре событий находятся двое людей: она — девушка из богатой семьи из верхнего мира, он — простой человек из нижнего мира, и они любят друг друга. А ещё есть секрет пчелиной пыльцы, которая добывается одновременно на обеих планетах и имеет невероятные свойства.

 «Параллельные миры» - это просто невероятная картина. И не просто потому, что здесь показана такая фантастическая история любви. Этот фильм в первую очередь поражает своими спецэффектами. Я даже представить себе не могу, какую титаническую работу нужно было проделать, чтобы сделать два таких параллельных мира. Визуальная составляющая картины находится просто на высоте. Как и актерский состав. Джим Стерджесс и Кирстен Данст прекрасно справились со своими ролями. Это одна из лучших картин, которые я видел.