Он видел не Ми Хо, а прежнюю её... (с)

Как таково я стараюсь не сталкиваться с триллерами. Не то, чтобы мне не нравился этот жанр, просто найти действительно нечто стоящее в нём очень хлопотно. Когда я включила данный фильм, то надеялась на запутанный сюжет, а не на триллер. Знакомая с азиатским кино, я не надеялась на бурный взрыв эмоций по той просто причине, что, наконец, отыскала действительно хорошую вещь в этом жанре. Признаюсь, что азиатам не даётся триллер, сколько бы они не пытались его снимать, но они прекрасно заменяют подобное другими жанрами, гармонично смешивая их вместе. Но речь совсем о другом - я влюблена в эту киноленту.

Весь сюжет строится не на убийствах и их расследованиях, он заключается в моральных и материальных ценностях. На одной стороне Ми Хо, а на другой Ё Хан. Они похожи как две капли воды, но в то же самое время абсолютно разные. Она любит деньги, а он боготворит её. Только так ли это? Ми Хо просто старается выжить в жестоком мире, а в её памяти всё ещё звучат слова матери. Несмотря на то, что дочь ненавидела женщину, родившую её, она пошла по стопам матери и даже не заметила этого. Стала жалкой и никому ненужной. Опустилась на самое дно, из которого ей уже не выбраться без чужой помощи, вот только где тот человек, способный протянуть ей руку, не думая о будущем?

Не так часто главная героиня представляется в негативном образе. Почему-то в основном сценаристы любят делать их обделёнными любовью и вниманием. Ми Хо имела и то и другое, но не замечала очевидного. Зациклившись на себе и своих переживаниях, она потеряла главное в жизни - единственную настоящую любовь. Она выбрала другой путь и пошла по нему и никому уже неизвестно, что там впереди. Может быть, эта девушка стала счастливой, живя со своим мужем и его дочерью, а может так и не простила себя за жалкую попытку выглядеть в глазах остальных сильной и неприступной. В моём видении будущего Ми Хо осталась несчастной.

Ё Хан сильный, но такой глупый. Им руководит любовь, которая давно переросла в настоящее безумие. Он потерялся в своих чувствах и поэтому наделал множество ошибок, падающих тенью на его дальнейшую жизнь. Он приглянулся мне: этакий герой-спаситель, однолюб и просто наивный парень, защищающий любимую девушку. Наверное, именно поэтому было жаль смотреть на то, как его жизнь рушится, шаг за шагом превращаясь в ад.

Поговаривают, что самые ужасные вещи происходят по вине женщин. Они то и решают исход воин и сражений. И если женщина попалась слабая или же глупая, то значит, война будет проиграна, сколько бы мужчина не пытался одержать победу. Ё Хана не ждала счастливая судьба, также как и Ми Хо. Они оба заслужили ответить за свои поступки, и если главный герой сделала свой выбор в правильную сторону, надеюсь, что главная героиня поступит также.

10 из 10

'Такое придётся на вкус не каждому, но в этом и особенность данного фильма. Он кажется таким обычным и предсказуемым, но удивляет и поражает буквально каждое мгновение. Он не пустой, а наполненный жизнью и чувствами. Это и есть прекрасная попытка азиатов показать себя в таком жанре как триллер'.