Надо быть достаточно отважным, чтобы противостоять врагу. Но не меньшей отваги требуется для того, чтобы противостоять друзьям. Именно эту фразу произнёс Дамблдор ещё в первой книге 'Гарри Поттера', и она как нельзя кстати подходит к шестой полнометражной части 'Наруто'. 

Выбор есть выбор: Какаши сам вызвался пожертвовать собой ради деревни, вот только его учеников это не устраивает. Мне нравится, что в этой части ставятся глобальные вопросы. А можно ли жертвовать одним человеков ради счастья многих других? Следует ли выполнять приказы, даже если они кажутся несправедливыми, или нужно слушать сердце? Вот Наруто не мог видеть, как его сенсей приносит себя в жертву, и бросился за ним, несмотря на приказ этого не делать, несмотря на попытки удержать его в пределах деревни, а затем и вернуть обратно, несмотря на риск всё испортить и подвергуть Коноху уничтожению. Его решимость и вера в собственные силы заразительны, и в дороге его сопровождают самые верные товарищи: Сакура и Сай. 

Приятно было видеть, что в этой части отвели место сомнениям и переживаниям Шикамару. Ему приходится искать решение по ходу действия, разрываясь между наставлениями Асумы и убеждениями Наруто. Порадовали слаженные сражения всех команд. Удовольствие усилило появление Джирайи (что поделать, соскучилась я по этому извращенцу) и Гаары. Правда, мне всегда казалось, что Гаара непреклонно верит во всё, что делает Наруто, и его позиция 'Ты не пройдёшь' а-ля Гэндальф меня поначалу смутила. Но последовавшая за этим драка просто прекрасна. 

Музыка на уровне и добавляет атмосферности. Поначалу я не особо обращала на неё внимания, но ближе к концу то ли треки стали 'мощнее' в соответсвтии с действиями, то ли я прислушалась. 

Что ж, эта часть оказалась на порядок лучше предыдущих. Основной дух 'Наурто' сохранён, как и характеры героев. Недостатки не так сильно бросаются в глаза, так что...

9 из 10