Отличная история! Отличные герои! Отличная прорисовка! Отличная музыка! И всё всё всё, что есть в этом аниме заслуживает высшего балла. Здесь нет 'лампочных' глаз и чересчур бешеных эмоций, как это обычно бывает в шаблонных аниме. 

Пейзажи выглядят очень даже реалистично. Постановка боевых сцен отличается продуманностью каждого действия, каждого движения, в них не было никаких 'супер-мега-сверх' ударов, но всё равно заставляют удивляться снова и снова. 

В этой истории нет плохих персонажей, каждый из них добивается благородной цели своими методами, хоть по началу и ошибались. Если есть герои, которые кажутся подозрительными - это всего-лишь 'обман' первого впечатления.

Аниме-сериал снят в стиле фентези. Это подчеркивается стилем прорисовки, которая притягивает глаз, и до глубины души, затрагивающей музыкой. Вся культура народов отображена в их обыденной жизни, диалогах и в самой одежде. что не мало важно.

Вся история снята по книге 'Moribito - Guardian of the Spirit', которая стала лауреатом Американской библиотечной ассоциации в 2008 году. 

Мне хотелось бы ещё больше рассказать, но не смогу передать ту самую глубину того мира, отображённого в 'Хранителе священного духа'. Как говорится: 'Это надо видеть!'

10 из 10