Для того, чтобы прочувствовать весь эффект от «Параллельных миров», стоит посмотреть этот фильм в формате 3D, потому как именно в таком случае можно сполна получить удовольствие от просмотра, ведь это кино насыщено компьютерной графикой, потрясающими видами природы и громоздкими, но в какой-то мере эффектными городскими конструкциями.

«Параллельные миры» рассказывают о двух планетах, расположенных очень близко друг к другу – ровно настолько, чтобы Адам (Джим Стерджесс) и Эдем (Кирстен Данст) могли встретиться, живя в разных мирах и влюбиться друг в друга с первого взгляда. Кстати, создатели пошли на интересный ход, создав, по сути, второй мир как пародию на первый, но только в кривом зеркале. Где реальный, а где отражение – решайте сами. Сюда же можно отнести и имена Адама и Эдем – такие похожие и такие разные.

Как указывалось чуть выше – фильм изобилует компьютерной графикой – почти все в нем – воссоздано на зеленом фоне, однако, графика здесь довольно реалистичная и ее обилие не играет злую шутку с мирами, делая фильм тяжелее для восприятия.

Помимо Стерджесса и Данст, сыгравших наивных, но горячо любящих друг друга влюбленных, хорошее впечатление оставил и Тимоти Сполл, чей герой поначалу может вызвать подозрения, ведь за таким добряком вполне себе может скрываться злодей. Однако, даже если у зрителя такие подозрения и возникнут, они будут развеяны – персонаж Сполла – пожалуй, главный положительный герой в этом фильме.

Можно сколько угодно придираться к тому, что «Параллельные миры» обрушивают законы физики, ведь творящееся там никоим образом не вписывается в школьную и университетскую программы, в каноны этой науки, заложенные великими умами, однако, кино на то и кино, чтобы дарить зрителю частичку волшебства. В жанровой принадлежности «Миров» я бы написал еще и жанр «сказка», ведь этот фильм на самом деле похож на сказку – такую добрую, богатую на любовь, красивую и романтичную.

Единственное, что хотелось бы побольше узнать из истории Адама и Эдем – подробности столь нерадивого отношения Верхнего мира к Нижнему, почему в одном живут богатые, а в другом бедные, отчего было такое расслоение, почему установлен такой жесткий контроль для жителей нижнего мира, кто эти люди из Корпорации и что это за Корпорация вообще. Понятно, по ходу фильма ответы на часть вопросов даются, но не в полном объеме – не хватает деталей, паззлов, которые встали бы на место и позволили взглянуть на всю картину целиком.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10