Фантасмагория в чистом виде, и довольно таки интересная и уж точно не обычная. Фильм сказка, про которые нам читали в детстве, о людях, дружбе, и конечно любви. Здесь вы не найдёте полчища пресловутых инопланетян методично истребляемых бравым отрядом американского спецназа. Здесь есть два мира, один над другим, где в каждом своя жизнь, порядки и условия. И, конечно же запреты, но если есть запреты, значит, их кто-нибудь когда-нибудь обязательно нарушит. 

Один из посылов фильма это в том, что нет преград ничему в этом мире, и каждый человек способен изменить весь мир, будущее. А если ещё и добавить немного любви, то тогда точно не только туфли загорятся, как на главном герое. Не хочу, и не буду критиковать эту ленту. И здесь ни причём не физика и не даже антипатия к Кирстен Данст. Просто этот фильм нужно воспринимать как красивую сказку, не лишённую своего очарования. 

Мне лично очень понравилась идея с параллельными мирами, и пусть плюются физики и реалисты, но я такой интересной задумки уже давно не видел. Реализация, постановка, сюжет и конечно как и в любой сказке хеппи энд. Да, для людей, которые смотрят с заядлым постоянством те фильмы, которые у них по логическим проторенным цепочкам не выходят за рамки их узкого кругозора, будет очень сложно воспринять это кино. Оно другое и посвящено скорее мечтателям и романтикам, которые пусть и в малых количествах, но всё-таки ещё остались в нашем мире.

Так что смотрите, мечтайте. И пусть на нас не льётся дождь с нефтью, а если и случится такое, то это ещё не означает конец света. Может это только сон, или параллельные миры?