Случайно попала на этот фильм, не выключив после предыдущей передачи. Этот фильм заставил меня отвлечься от домашних дел и смотреть во все глаза. Если честно, один раз у меня в прямом смысле отвисла челюсть. 

Есть ли разум у животных? Документальный фильм демонстрирует ряд экспериментов над животными, начиная пауками и инфузориями и заканчивая шимпанзе, которые показывают удивительную способность живых организмов решать сложные задачи.

Все потрясшие меня штуки не буду рассказывать, но вот некоторые: белка запоминает, сколько нот прозвучало(!) и открывает коробочку с тем же числом точек на крышке. Там, естественно, лакомство. Ворону показывают экран с одинаковыми по размеру точками (как в домино), он находит коробку с таким же числом точек, но эти точки разного размера и в другом порядке нарисованные. Там - зерно-поощрение. Шимпанзе Каролина при поддержке ученого, голос которого, похоже, мы и слышим за кадром, показывает чудеса эрудиции и обучаемости, доставая персики и абрикосы из трубы, лабиринта, из под потолка.

Впрочем, что это - интуиция, зачатки человеческих способностей, инстинкты - фильм не разъясняет, а лишь ставит перед нами эту вечную загадку 'думают ли животные?' ещё раз.

Добавлю, что такой фильм мог быть снят только в передовые для отечественной науки советские времена, когда фундаментальные знания ценились несоразмерно больше, чем сейчас (а уж у меня есть опыт работы в современной науке). И конечно, в атеистичном советском кино всячески поддерживается оспариваемая сегодня теория эволюции Дарвина, что природа, путем проб и ошибок, многомиллионным трудом родила человека. Кто знает...

Смотреть всем исследователям-наблюдателям, не потерявшим наивности и детской способности удивляться.

10 из 10

 из уважения к великому прошлому науки