Основное впечатление: приятный, интересный фильм, с юмором, любовной интригой.

Молодой курсант Цимбалюк уходит в загрничное плавание и по пути спасает тонущую пассажирку с горящей английской яхты. По прибытию в Англию в интервью  корреспондентам он сообщает, что сигнал СОС с яхты приняла его жена. На самом деле, радистка Люся, в которую влюблен Цимбалюк, вовсе не его жена. Цимбалюка приглашает в гости дед спасенной девушки Элис. Узнав из газет, что у Цимбалюка есть жена, он посылает за ней. Молодых селят на ночь в одной комнате. Элис объясняет Люсе, что завидует их счастью. После нескольких курьезных эпизодов Люся отвечает Цимбалюку взаимностью.

Хорошо играют и смотрятся вместе молодые Белявский и Федосеева.

Фильм, снятый на киностудии Довженко, щедро снабжён украинскими песнями и танцами, и несколько перегружен советской идеологией.

9 из 10