30 января 2003 года в свет вышла Disgaea: Hour of darkness на платформу PS2. Вызвав к себе интерес такой что, спустя время появилась аниме и манга, а также продолжение сиквел и триквел на приставки соответственно. «Makai Senki Disgaea» экранизация или адаптация культовой приставочной игры. Сериал делался видимо для подогревания интереса у публики в преддверии выхода Disgaea 2: Cursed Memories. Сюжет сильно не разниться с игрой. Не считая конечно того что в начале игры Лахарла будит совсем не Флонн, а Этна...

Комедийные приключения в полу фентезийном/фантастическом мире, где зло и добро полностью перемешалось и добро может творить зло и зло может быть добрым. Ну как к примеру могут сотрудничать и дружить бок о бок демон плюс демон плюс ангел=? Но, в этом мире это главные персонажи, отлично проработанные и кавайины до ужаса, в хорошем смысле этого слова. Ориентировано аниме больше на сёнен аудиторию, неся в себе развлекательный характер. Однако этот развлекательный характер содержит в себе и стеб, к примеру, диалоги и комментарии Флонн. Высмеиваются некоторые штампы, кои здесь имеются, и содержаться в основном в сюжете. 

Далее расскажу немного о трех основных действующих персонажах аниме, все они ростом метр с кепкой и задатками махо-седзе. Flonne (Флонн), наикавайиниший адепт-ангел, с небесными глазами и яркими чуть ли не желтыми волосами. Отправили ее в Netherworld для убийства Кричетскова (Krichevskoy) короля ада и всего такого плохого. Но вместо этого она пробуждает не самого Кричетскова, а его сына, в ходе чего выясняется, что король давно как скончался. По слухам подавившись дынной булочкой… Довольно наивная особа, считает что любовь самое прекрасное что может быть на свете, но вот не задача, пробудившийся Лахарл не признает и шарахается от одного лишь слова «любовь», не говоря уже чтобы почувствовать ее. Флонн решает остаться с ним, видимо, чтобы найти в нем хоть что-то положительное/светлое и растопить это чувство.

Этна, чертенок еще тот с волосами и глазами красного цвета. Характер свойственный демону, мало что хорошего впрочем, однако и в демоническом облике есть обаяние. Некогда вассал  короля Кричетскова, а сейчас спутница Лахарла и его правая рука. Любит призывать пингвинов и командовать ими. Лахарл, иррациональный индивидуалист с амбициями стать следующим повелителем преисподние, сметет любого ставшего у него на пути. Для этого он не брезгует использовать свою силу и магию, которая многих надо сказать внушает.

Что касается рисовки, то ничего выдающегося в ней нет, можно сказать так, что рисовка своего времени. А вот что понравилось так это опенинг и эдинг, приятная на слух музыка в купе с незамысловатым радующим глаз видеорядом - оставляют лишь положительные впечатления. 

От «Makai Senki Disgaea» если честно ожидал немножко больше чем то, что увидел. Но, самое главное фатального разочарования нет. Любопытное аниме с харизматичными персонажами и какой-то мультяшной комедийностью, богатым на события историями и с насыщенным миром, в котором есть демоны, пингвины, ангелы и люди с роботами и чего только нет. Несомненно, такая насыщенность создает уникальную атмосферу, а как же быть иначе? Мир «Disgaea» - самостоятельный и уникальный мир.