Превосходный сериал без единого изъяна. Я сериалы терпеть не могу но некоторые, подобные этому можно смотреть много раз и не уставать. Сериал прекрасно передает атмосферу той гнилой эпохи в которой жил и работал Уильям Гарроу. Эпоха, когда за кражу письма из королевской почты вешали людей, время, когда за малейшие проступки, драконовскими законам судили людей, и не существовала Правосудие. Уильям Гарроу и подобные ему смелые и умные люди бросили вызов судебной системе. Они боролись за правосудие, за право каждого человека быть услышанным в суде и старались исправлять закон, чтобы не закон был для человека а человек для закона.

И хотя Уильям Гарроу очень значимая фигура в истории юриспруденции, и он был первоклассным барристером, я не могу не отметить тех российских адвокатов которые во второй половине 19-ого века представляли цвет российской адвокатуры. Я думаю, они не уступали Гарроу в своем мастерстве и выступали с прекрасными содержательными речами, которыми можно восхищаться и по сей день. Среди них такие как: Плевако Федор Никифорович, которого за его превосходный ораторский талант современники назвали, Александров Петр Акимович, который выступал в защиту революционерки Веры Засулич и выиграл дело а также многие другие знаменитые адвокаты.

К сожалению по сравнению с именем Гарроу их имена сегодня упоминаются редко, художественные фильмы такие как этот про них не снимаются, а ведь стоило бы снять, чтобы показать всем современным так называемым, какими справедливыми, смелыми и умными людьми были их предшественники, потому что сегодня нет таких юристов. Сейчас слово адвокат, юрист ассоцируются со словами авантюрист, пройдоха и продажный человек.