Бывают такие моменты, когда хочется от всего отвлечься в этой жизни, остановиться на минутку, просто сесть, отдохнуть, посмотреть на что-нибудь красивое…Вот кстати говоря «красивое», я имею в виду фильм «Параллельные миры». И это не единственный эпитет, способный его описать. Просто если вдруг вам захочется как будто побывать немного в другом мире, посмотрите эту картину, а дальше видно будет.

Реклама фильма, замечательный трейлер и наличие в фильме Джима Стерджесса (а это еще один весомый аргумент) завлекли меня, заинтриговали, внутренний голос настаивал на том, чтобы я посмотрела его. И я сделала это, теперь хотелось бы поделиться с вами своими эмоциями.

Примечательно, что в оригинале картина называется «Upside Down», что переводится «с ног на голову», «вверх тормашками» и т.д. в таком же духе. Но, как это обычно бывает, русский перевод названия всегда отличается, чтобы его можно было грамотно подать, чтобы зрители с легкостью могли бы его «скушать». Но это небольшое отступление, собственно говоря, и так вроде неплохо.

В центре фильма действительно два разных мира, которые существуют параллельно друг другу, и жители каждого не могут никак общаться друг с другом. Миры как будто враждуют друг с другом, хотя по сути так оно и есть. Верхний мир презирает нижний, так как жители верхнего богаты, у них есть все и даже больше, что нужно человечеству или будет нужно. Они занимаются различными разработками, у них огромный офис, которым руководит строгий, уверенный в себе босс. Возможно, я не совсем правильно выразилась, но вы поймете. В нижнем же мире дела обстоят попроще, он действительно больше похож на обычный, с людьми, имеющими несколько размеренную жизнь, но не менее интересную. Герой Джима Стерджесса – Адам, весьма талантливый парень, который сам изучает различные явления, пытается создать по истине уникальный продукт, который буквально на глазах подтягивает кожу, разглаживает морщины и, в общем, является достойным средством с лифтинг-эффектом. Но разумеется, процесс продолжается, и формулу нужно совершенствовать. Господи, но как же красиво наблюдать за этим процессом! А когда-то, будучи подростком, он познакомился с девочкой из Верхнего мира, заинтересовался ей, у него возникли чувства. И вот, спустя годы, он твердо решил ее отыскать. Да, вы возможно, спросите: «Отыскать? А что произошло?» Этого я вам не скажу, скажу лишь, что парень был решительно настроен. И он нашел способ попасть в Верхний мир…Но если бы все было так просто! Жизнь полна неожиданностей и трудностей, с которым влюбленным пришлось встретиться. Здесь развернется миллион событий, и мы видим, что приходится переживать героям на пути к счастью. А как этого достичь? Почему судьба просто не дала им быть вместе с самого начала? Почему госпожа Гравитация разделяет их? А на что вы готовы пойти ради любви??

Пейзажи, графика – просто восхитительно, вот что действительно радовало глаз на протяжении всего фильма. Все так чудесно сделано и снято! Просто фантастика, на самом деле начинаешь верить, что где-то могли существовать такие разные миры.

В данной картине главные роли исполнили Кирстен Данст и Джим Стерджесс. Я сама по себе не являюсь поклонницей Кирстен, она могла справиться лучше, но и так вроде неплохо. Мы все помним ее той самой Мэри Джейн. Отдельная похвала и огромное спасибо Джиму, вот кто всегда приковывает к экрану взгляд, он умеет полностью вжиться в роль, и заставить прочувствовать все то, что чувствует он сам. Достойная игра. А также не могу не отметить Тимоти Сполла, который также насытил фильм своим присутствием, оставив приятное впечатление. Неожиданно.

В фильме тем не менее осталась некоторая недосказанность…но может на это и рассчитывал режиссер? 

К просмотру рекомендую!

8 из 10