Я бы назвал данный фильм не аллегорией, а социальной утопией. Под фантастическим соусом, обильно залитым сверхоригинальной любовной историей, авторы картины нам показывают вполне современную ситуацию, которая существует в настоящий момент в мире. Компания «Транмир», как нетрудно догадаться, символизирует нашу российскую компанию «Транснефть», через трубопроводы которой из низлежащего мира, т.е. России других и нефтедобывающих стран третьего мира, нефть течет в страны верхнего мира – т.е. в страны «золотого миллиарда», которые поглощают весь объем ископаемой нефти – их основной источник материального благополучия, считая в то же время людей из нижних стран недочеловеками, которых неплохо бы демократизировать, естественно, под их дудку.

 Симметрия миров – это перевернутый мир наизнанку, где можно все перевернуть с ног на голову в угоду господствующему классу. Так член, нарисованный на питерском мосту может превратиться в гениальное, достойное вознаграждения, произведение искусства, а гениальные патриотические советские фильмы – в мрачное наследие тоталитаризма.

На этом фоне любовь молодого человека из третьего мира к представительнице золотого миллиарда как будто бы сошла из сказки и прекрасной царевне, полюбившей простого пастушка из сказок братьев Гринн. Впрочем этот фильм и есть сказка – красивая сказка о несбывающихся надеждах миллиардов людей на планете – жить счастливо на общей для всех планете под названием Земля.  

8 из 10