Сюжет вполне понятен из описания, не говоря уж о трейлере, а-ля «Аватар», из которого заведомо знаешь начало середину и конец, пусть и не в деталях. Графика в требующих того моментах на высоте. Идея показывать фильм, в таком зеркальном стиле, довольно нестандартна и уже от того фильм интересен. Музыки, которую хотелось бы выделить, я не заметил. Актёры играют как надо (не забываем, это всё-таки мелодрама).

А вот из прочитанных рецензий и отзывов, у меня сложилось впечатление, что люди пришли на какой-нибудь боевик или триллер и потому стали возмущаться, мол им не то подсунули и вообще, «что это за сопли?». Или жанр фэнтези воспринимается ныне, как нечто захватывающее, масштабное и сложное? А ещё очень впечатлили жалобы людей, на 'отсутствие законов физики'... - ЭТО ФЭНТЕЗИ!!!

Да, в фильме присутствует «провисание» (скорее вина режиссёра и в частности монтажа, нежели сценаристов), да и главный герой, на мой взгляд «лицом не вышел». Перед последними двумя минутами, словно вырезали целый эпизод, видно стараясь поскорее закончить, но в виду доселе простого сюжета и предсказуемого финала, этот момент можно замять. Основная идея и романтика здесь на уровне, а так же очень красочно построены моменты свиданий, персонажей Кирстен (Данст) и Джима (Стёрджесса). Поэтому:

9 из 10

p.s.: рекомендую всем, кто хочет просто расслабиться и вдохнуть в себя немного тепла!