Это невероятно сильная короткометражка. Вроде сначала смешно немного, мол, вот какая грустная история пакетика, сейчас я заплачу. Но на самом деле, тут раскрывается совсем несмешная тема, и появляется довольно серьёзный смысл. Ни на что не похожий фильм. После просмотра 'Plastic Bag', я взглянула на мой пакет, что лежал на полу, и поняла, ЧТО он сейчас чувствует. Я аккуратненько свернула его и положила в пакет с другими пакетами. 

И ещё, меня всегда цепляют последние фразы в фильмах. Это самое главное, весь смысл передаётся в этих словах. 

'Я жалею лишь об одном: что меня не сделали смертным.'

9 из 10