Данная картина должна 'заполучить' зрителя не своим сюжетом, а своей историей. Сама же история очень необычна и привлекательна. Привлекательна тем, как красиво прописаны два этих мира, учтены буквально все мелочи. И пусть картину смотреть немного сложно, ибо не всегда понимаешь в каком мире происходит действо, но интересно.

Конечно, меня очень сильно впечатлили кадры, показывающие нам два этих совершенно разных мира: бедный и богатый. Первый разрушенный, второй же, наоборот, процветающий. Визуальные эффекты в фильме очень красивые. Смотришь в небо и видишь там огни ночного города. Очень забавляли сцены, когда общались жители миров между собой. Один получается верх ногами. Но всё это очень красиво совмещено, будто бы реальность. Сюжет фильма ни на что не претендует, так как история эта нам уже известна очень давно, но приукрасить её вот так сможет не каждый (какой же фантазией нужно обладать, дабы такое придумать, а главное, воплотить в реальность, пусть даже на экране).

Игра актёров тоже была неплохой. Джим Стёрджесс и Кирстен Данст хорошо исполнили свои роли. Не каждый ведь сможет вжиться в этот сложный мир. Это тебе приходится стоять на съемочной площадке, смотреть в потолок и произносить слова, вести с ним диалог. Не каждый сможет...

'Параллельные миры' - фильм, который нужно смотреть только в кинотеатре на большом экране и только в 3D. Для меня это фэнтези, нежели мелодрама.

7 из 10