'Этот мир не похож на монету, где есть две стороны: орёл и решка. Множество вещей, окрашенных в серый цвет, их невозможно определить по категориям'.

Эту дораму начинала смотреть без особого удовольствия. Вот думаю, боевик какой-то, куча криминала и зачем оно мне надо? Но знакомая настаивала, чтобы я посмотрела, обещала, что я не пожалею, и она оказалась права! Дорама мне понравилась и даже очень! Ещё стоит признать, что данное творение мало похоже на обычные азиатские дорамы, это скорее полноценный детективный сериал, по духу близкий немного к британскому 'Шерлоку'.

Скажу сразу о минусах. Главный минус - это незавершенность. Да, там в итоге раскрываются все карты, все предатели, вся основная нить сюжета, из-за кого все убийства происходили и по какой причине. Плюс там, наконец, рассказывается в итоге кто кому родня и т.д. Но остались персонажи, про которых ничего толком непонятно, кто они, откуда и почему всё так. Я была бы рада увидеть второй сезон данного творения, но вряд ли моим мечтам суждено сбыться.

Также ещё одним минусом являются любовные линии сюжета. Их мало, так как основной акцент сделан именно на расследовании, но тем не менее они есть и хорошо проявлены. Но они незавершены, причём со всеми героями.

Ну а теперь о плюсах.

1. Главный герой в исполнени Вика Чжоу. Он потрясающий!!! Это мой самый любимый персонаж у этого тайваньского актёра! Если бы не он, то сериал был бы заурядным криминальным детективом. Но его Чен Цзань Тян столько оптимизма привносит в каждую серию, что просто смеёшься над его сценами до упаду!

2. Неординарность персонажей. Если персонаж Вика Чен Цзань Тян поначалу кажется настоящим придурком и избалованным парнем, то с каждой серией, узнавая о нём всё больше, понимаешь, что название 'Чёрное и белое' оправдывает себя и на самом деле всё не так просто, как кажется на первый взгляд. То же самое про второго главного героя Инь Сюна, который кажется самым правильным и в итоге оказывается совсем не таким уж идеальным со своими принципами. Это же самое можно сказать и про девушек - главных героинь. Я поражаюсь, насколько в этом сериале тонко прочувствованы образы героев и насколько все образы многогранны. Все второстепенные персонажи не менее интересны, чем главные. Также ещё в конце удивляешься некоторым героям, что они могли быть на самом деле такими, потому что от них этого просто невозможно было ожидать.

'Если ты хочешь помочь, тогда помоги. Какая разница, что называется Чёрным, а что Белым?'

3. Динамичность сюжета. Скучно не будет ни в одной серии ни на секунду. Всё время в напряжении.

4. Неожиданность в поворотах сюжета. Опять же никогда не знаешь, что в следующей серии произойдёт.

5. Хороший саундтрек. Меня особенно зацепили песни с опеннинга и эндинга.

6. Талантливые актёры. Многих дорамщики наверняка уже видели в других дорамах. Помимо вышеупомянутого Вика Чжоу это Иви Чен из 'Не сдавайся', Марк Чао и Кингон Ван, который меня поразил своей актёрской игрой. Здесь он такой характерный злодей, что совсем не похоже на его роли в дорамах 'Дьявол рядом с тобой' и 'Почему, почему любовь'.

Вывод: смотреть стоит однозначно, потому что сюжет вас захватит в любом случае с самой первой серии, особенно рекомендую любителям детективов с лихо закрученным сюжетом, боевиков и, конечно же, поклонникам Вика Чжоу.

'Если ты хочешь помочь, тогда помоги. Какая разница, что называется Чёрным, а что Белым?'