Порой гениальным проектам полезно лежать долго на полке. Сколько лет лежали на полках 'Начало' Нолана, 'Аватар' Кэмерона. В итоге получились красочные, масштабные, гениальные фильмы. И таких примеров можно много поискать. А 'Параллельные миры' можно поставить в один ряд с 'Временем' Никкола и 'Голодным играм' Росса, где реализация казалось бы небанальной идеи столкнулась с вполне банальным сценарием. 

И дело даже не в том, что смотря этот фильм, недоумеваешь как возможно так сильно наплевать на все известные законы физики. В самом начале фильма нам дают 3 закона притяжения миров, которые, по сути, мало что объясняют. Что мешало в процессе повествования вставить фразу 'А солнце у нас вращается вокруг Земель' или как там у них, ну или что-то в этом роде, чтобы у всех сразу научные вопросы отпали, и зрители могли спокойно насладится банальной мелодрамой на небанальном фоне. Ну ладно хватит о вопросах банальности, всем и так понятно, что идея пытается вытащить фильм. Отныне я перестаю зацикливаться на нестыковки с физическими законами реального мира и отношусь к фильму как к сказке, хоть и ждал научную фантастику. Перейдем к иным элементам сей кинокартины. 

А именно к картинке. 72 миллиона американской валюты с учетом издержек бухгалтерии рождают поистине очаровывающее зрелище. Сцена падения из моря верхнего мира в море нижнего мира отныне входит в список любимых сцен кинематографа. Да и декорации с костюмами порадовали не меньше. Свобода и роскошь верхнего мира против угнетающей бедности нижнего идеально выражена декорациями районов миров. Велосипеды и трамвайчики, даже одежда сотрудников нулевого этажа Трансмира позволяет сразу же определить кто из какой касты.

Больше всего экранного времени получил Джим Стёрджесс, и оправдал свой выбор на все 100%. Робость в его исполнении просто гениальна. Кирстен Данст получила мало времени на экране и сценарных возможностей для раскрытия своего актерского таланта. Но мы то знаем, он у неё есть, так что ей простительно. Ну и нельзя не отметить Тимоти Сполла, который идеально подал роль Боба Боручовеца. Его персонаж так и переполнен харизмой. Смотреть на актерскую игру в целом было приятно, хотя сухой сценарий не позволил наслаждится ей сполна.

Вообще-то в данном фильме сценарий настолько плох, что даже писать о нем не хочется. Ну действительно, сочинения пятиклассника и то более содержательны и интересны, чем вот это вот. Я прекрасно отдаю себе отчет, что речь идет о мелодраме, следовательно схем мало. Меня волнует другое. Меня волнует его сырость, будто бы писался он за неделю.

А что в итоге? А в итоге, дамы и господа, танцы на потолке, горящие ботинки и парящие блинчики с розовой пыльцой. Смотреть. Неважно как, с кем и где, но Вы должны это увидеть. И чем больше экран, тем лучше.