Свою юбилейную рецензию я решил написать на фильм Хуана Диего Соланаса 'Параллельные миры'. Может кто-то со мной не согласится, но по-моему этот фильм смело можно назвать сыном фильма 'Время' режиссёра Эндрю Никкола, который вышел в 2011 и отцом 'Элизиума', который сейчас в прокате. Если вы посмотрели все эти 3 фильма, вы поймёте почему я провёл подобную аналогию. Но вернёмся к 'Параллельным мирам'. Интересный факт, что фильм вышел в прокат в прошлом году, но провалился, теперь же, вы можете наблюдать его ре-релиз в 3Д, а я думаю посмотреть этот фильм в подобном фармате стоит того.

Идея фильма весьма смелая, так как создание 2-х противоположных миров выглядит интересно. По сюжету бедный парень из нижнего мира Адам (Джим Стёрджесс) знакомится с богатой девушкой из верхнего мира Эден (Кирстен Данст) и они влюбляются в друг друга и несмотря на то, что они из разных миров, встречаются, но судьба разлучила их на 10 лет. И Адам, будучи перспективным химиком, начинает работать на компанию из верхнего мира и пытается создать крем, который изменит мир, и там же встречает Эден, пытаясь снова завоевать её сердце. Не будем говорить, что в фильме много бреда в физическом смысле, так как это фэнтези. Сам сюжет  довольно банален. Мы не в первый раз видим бедного человека, который пытается сломать систему разделения населения на бедных и богатых и, между делом, встречает свою любовь. Но всё равно данная картина притягивает своей идеей.

В плане спецэффектов фильм достойный, 2 противоположных мира со своими физическими законами сделаны красиво. Интересно было наблюдать, как разные предметы падают вверх в свой мир. Музыкальное сопровождение не плохое, но, скажу честно, не цепляет. 

Игра актёров на достойном уровне. Кирстен Данст, Джим Стёрджесс справились со своей задачей, своей игрой они смогли заставить зрителя почувствовать любовь, которой подвержены Адам и Эден. Приятно удивил меня Тимоти Сполл, которого мы все прекрасно знаем по роли Питера Петтигрю в 'Гарри Поттере', он создавал приятное впечатление в кадре.

В общем, 'Параллельные миры' - это хорошая мелодрама с отличной идеей, спецэффектами и хорошими актёрами, но со слабым сюжетом. Смотреть её или нет решать вам, я лишь могу добавить, что вы скорее всего не пожалеете.

7 из 10