'Хранитель Священного Духа' - уникальное явление в мире японской анимации. 26 серий планомерно разворачивающейся интриги без обыкновенной для этого жанра панцу-пошлости. Даром что показ по японскому телевидению был утренним сеансом.

Сразу стоит отметить красоту и прорисовку, насколько с любовью и мастерством созданы пейзажи, напоминающие то китайские рисовые поля, то тибетское высокогорье, особенно что касается Канбалла. Странно, что такое качество вложили не в самое рейтинговое время. Никакой кавайности - и это выводит аниме на еще один уровень вверх.

История спасения наследного принца пересекается с другими сюжетными линиями, создавая полноценную картину, так недостающую другим представителям этого жанра. 'Страж священного духа' снят по книге, а не по манге.  И в итоге не остается никаких вопросов. Или почти никаких...

'Страж Священного Духа' словно родом из детства, серьезным языком нам рассказывают о вечных истинах. Когда Барса говорит убегающему Чагуму: 'Для начала убей меня этим копьем!', и испуганный мальчик все-таки пытается это сделать, удар по щеке, который наносит ему Барса, стоит всех вместе взятых кровавых побоищ 'Кайт: девочки убийцы'. И к горлу подступает комок.

Здесь даже законченных злодеев нет, каждым из героев движет чувство гордости, чести, патриотизма. Никакой возможности обругать плохого дядю, который обижает хороших людей. Дядя то действует из благих побуждений.

Под занавес же понимаешь, что у сказки чересчур реалистичный конец, и становится грустно, особенно оттого, что сериал завершен.