'Это зомби! Отрежь ему голову!'

Джей, 'Догма'

Последние несколько лет кино- и телеэкраны захлестнула волна фильмов, непременным атрибутом которых являются живые мертвецы и 'лица, приравненные к ним' - жертвы различных вирусов, озверевшие и малоразумные. Сначала режиссеры пугали нас злобным оскалом на покрытом трупными пятнами лице и предлагали 'мочить ублюдков'. Потом вдруг решили, что зомби - это смешно. (Интересно, какую дурь надо употребить, чтобы прийти к этой восхитительной мысли?) Появились многочисленные зомби-комедии. Некоторые - довольно остроумные, некоторые - откровенно кретинские. 'Зомби по имени Шон', 'Конура', 'Зомбилэнд'. Любители жанра (таковым не являюсь), без сомнения, с радостью продолжат этот список. На нашу голову грядет еще 'исторический' зомби-фильм '4й рейх' с незабвенным Шоном Пертуи в роли (не сомневаюсь) главного блюда для живых мертвецов, увешанных железными крестами и облепленных свастикой. Осталось снять зомби-байопик и зомби-мелодраму и покончить, наконец, с этим фарсом.

И вот 'Дьявольские игры' (Или в кустарном дубляже какого-то энтузиаста озвучки 'Игровая дьявола'). Британский фильм о том, как 'эти самые покусали всех наших'. Стандартный сюжет, куча штампов, фильм не лучше других однополчан по жанру. Но и не хуже! Что-то заставляет напряженно смотреть фильм до довольно предсказуемого финала, переживать за каждого персонажа. Что это? Наверно, пресловутая магия кино. 

Отдельное спасибо сценаристу за то, что группка главных героев стала не просто 'мясом' для шустрых лондонцев-зомби. У каждого героя есть своя история, какое-то прошлое, определяющее его нынешние поступки, которое постепенно открывается нам в течение фильма. 

Кто-то из рецензентов причислил отсутствие обнаженки и пониженную кровавость сцен к минусам фильма. Господа, это, напротив, большой плюс! 

Фильм, к тому же, не особо страшный. Режиссер не стал применять избитые приемы 'страшила выскакивает из-за угла', 'просыпаюсь, а тут ОНО' и другие характерные для жанра пугалки. Так что фильм заслуживает скорее определения 'триллер', нежели 'ужасы'.

За живость мертвецов и сюжета 

9 из 10