Перед тем, как написать рецензию, я прочитал, что пишут другие люди... И тут я слегка возмутился т. к. опять увидел тенденцию Россиян, стараться выглядеть не такими, какие они есть на самом деле. Однажды, Американец приехавший в Россию, сказал мне: 'Ты одет, как Американец.' На что я удивился, а он указал на то, что не смотря на брюки и туфли,  у меня одета простая удобная толстовка. А затем добавил, что мы, в России, обычно стараемся выглядеть (здесь он запнулся, не знал как сказать) лучше, красиво. А мы в Америке одеваемся, так как удобно, и затем добавил: 'ты одет удобно, как американец.'

   Что я хочу этим сказать? Возможно вы, пытаясь найти изъяны и какие-то минусы, выставляете себя не такими, какими являетесь на самом деле? Зачем всё это? Зачем смотреть на карту вверх ногами? Зачем оценивать шрифт обёртки на которой написан состав вкусной шоколадки? Взгляните на содержимое... 

   Режиссёры сценаристы и прочие 'инженеры' кинофильмов не виноваты в том, что у вас другие ожидания от фильма. Они создавали, творили, писали, снимали так, как видели они. Так взгляните их глазами. Зачем ждать от ужастика например, рассмотрения проблем бытия??)) Нужно ожидать от фильма не то чего хотите вы, а учитывать какой это фильм, понять задумку и то, что хотели в нём показать.

   Этот фильм, стоит того чтобы посмотреть его, особенно с осенним хмурым настроением. Это просто красивая сказка, полёт фантазии. И не ищите тут правильности физических законов, и устройства вселенной. Авторы и не углублялись в это, и не расписывали, что, как и почему. а почему они не описали? А по тому что это не важно! Не в этом суть! А суть в любви, мотивации, преодолением трудностей, совместимости не совместимого и т.д. Представьте как трудно это было не просто представить и записать, а показать это! Идея этих миров на самом деле просто безумна! И отчасти безумство превратить это в картинку образы...фильм.  

   Просто наслаждайтесь этим фильмом, как и жизнью. Мечтайте, любите, чувствуйте и не ищите сложностей, в жизни их итак хватает. Приятного просмотра!

 Только те, кто предпринимает абсурдные попытки, смогут достичь невозможного.  (с) Альберт Эйнштейн