Многих философов и обычных людей в течение долгого периода времени волновал вопрос о силе любви. Могут ли двое влюбленных сохранить свои чувства, несмотря ни на любые трудности. Конечно, обычный человек скажет, что все это зависит от самих влюбленных. Однако какой есть ответ, если речь идет действительно о настоящей любви? Смогут ли они сохранить свою любовь, если, например, они не могут быть вместе из-за сил физики, как в фантастической мелодраме «Параллельные миры».

Сюжет

Много миллионов лет назад две планеты притянулись друг к другу, создав свои собственные законы физики. Любая материя с одной планеты, оказавшаяся на другой, спустя какое-то время возгорает и уничтожается. Таким образом, обитатели обеих планет были обречены вести враждебное существование. Но вот однажды молодой человек из нижнего мира по имени Адам безумно влюбляется в девушку из верхнего мира Эден. Жуткое стечение обстоятельств разлучает их на несколько лет, пока однажды Адам не находит Эден. Теперь он настроен, во что бы то ни стало, вернуть свою любовь.

Игра актеров

В целом актеры неплохо исполнили свои роли, хотя небольшая натяжка была, связанная с жанром фильма. Поскольку основным жанром «Параллельных миров» является мелодрама, то актеры больше выдавливали из себя ноты нежности, нежели определенной трезвости. Джим Стёрджес, сыгравший Адама, сыграл незаурядного парня с неплохим талантом химика, который использует свой талант с целью добраться до своей давней любви. Кирстен Данст сыграла типичную героиню мелодрамы, которая с помощью психотерапии пытается вспомнить свою любовь, которая забыла в результате травмы.

Сценарий

Сюжет, несмотря на свою фантастичность, весьма прост и немножко банален. Хотя некоторые моменты в сценарии все-таки поставили фильм на выигрышное место. Так, например, мне понравился персонаж Тимоти Сполла, сыгравшего коллегу Адама из верхнего мира, который ему, в конце концов, очень помог. Еще мне импонировало сюжетная линия, связанная с загадочной пыльцой, с помощью которой человек может находиться и в нижнем, и в верхнем мире. Однако меня немножко разочаровала концовка, которая показалась мне слишком уж предсказуемой.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика была относительно неплохая, я бы даже сказал, что очень хорошая. Создателям потребовалось немало усилий, чтобы добиться должной реалистичности. Особо сильное впечатление производили сцены, в которых Адам перемещался на другую сторону – явно заимствование технологии из ленты «Начало». Вообщем визуальные эффекты заслуживают награды.

Итог

«Параллельные миры» - не идеальный фильм, но тем, кто предпочитает смотреть фантастические ленты, посвященные такой теме, как любовь, однозначно стоит посмотреть эту киноленту. Если вы хотите расслабиться, посмотреть простой фильм без всяких вычуров, но отличающийся от других, этот фильм явно сойдет для просмотра.

8 из 10