Начитавшись самых разнообразных рецензий на этот фильм, на бескрайних просторах интернета, я подумал, что будет очередное разочарование. Но после просмотра, в которых раз убедился, что половина 'опытных' критиков, даже не досмотрели его до конца. Я полностью согласен со всеми, что это абсолютно не оригинальный фильм, и что до него были '28 дней...' с 'Безумцами' и 'Днями мертвецов', но мне до сих пор непонятно, почему просто не взять и не посмотреть еще один хороший фильм, идентичный предшественникам? Несмотря на мою стойкую антипатию к британской продукции, на меня фильм произвел впечатление, независимо от того, что я прекрасно знал как будут развиваться события. Очень хорошо удалась режиссеру атмосфера хаоса и безысходности. Фильм жестокий, тяжелый и грустный, очень хорошо прописаны характеры всех персонажей, за которых переживаешь и очень хочется мысленно убегать вместе с ними. Актеры, естественно, смотрятся хорошо, отмечу Дэнни Дайера (не нуждается в представлениях), и МайАнну Бёринг ('Спуск'), их персонажи вызвали особенную симпатию. Снята лента очень динамично, нету пустых разговоров, все диалоги очень тщательно продуманы и созданы не для банального заполнения хронометража. Концовка явно украдена из 'Рассвета Мертвецов', но все равно она мне понравилась. Минусы, однако, тоже имеются. Мало крови, практически нету мяса, и полное отсутствие обнаженки. Но здесь у режиссера есть реальная отмазка - он ведь создавал кино с претензий на 'серьезность', поэтому излишнее количество крови и кишек, и голые бабы, просто вогнали бы его в колонку с гордым названием 'Trash'. А так получилось вполне достойное кино, рекомендуемое для просмотра в одиночестве.

7 из 10