Захватывающая антиутопия с необыкновенным сюжетом. Вряд ли кто-нибудь из зрителей, не увлекающихся физикой, задумывался о силе гравитации и ее влиянии на жизнь человека. Хуан Диего Соланес доходчиво объяснил нам эту ситуацию, проиллюстрировав свои доводы историей любви, главным препятствием которой и была та самая гравитация.

Два мира так близко притянулись друг к другу, что вместо неба жители видят соседний мир только в перевернутом состоянии. Благодаря спецэффектам, это выглядит довольно зрелищно. И все было бы просто, если бы люди могли путешествовать между этими мирами. Однако, основной конфликт фильма и заключается в запрете передвижений и том, как герои стремятся друг к другу, не боясь преград на своем пути. Идея с мирами-резервациями напомнила мне Голодные игры со своими решетками вокруг дистриктов и Капитолием - здесь Трансмиром - организацией, расположенной в здании соединяющем эти планеты.

История Адама и Иден начинается с их первой встречи в горах. Затем мы видим героев через 10 и 20 лет. Несмотря на банальность мелодрамы, которая растекается вокруг канвы фэнтези как ванильный сироп, фильм получился интересным и необычным.

Оригинальна идея автора о сосуществовании в одном здании людей с разных планет, подчиняющихся разным законам гравитации. Одни ходят по полу, другие по потолку, причем обе поверхности совершенно идентичны - словно каждая комната зеркально отражена по горизонтали.

Итог: своеобразный, слегка затянутый фильм с отличными спецэффектами и странными законами физики. Даже для меня, человека очень далекого от этой науки, некоторые вещи вызывают желание поспорить. 

7 из 10, 

в том числе за Тимоти Сполла, впервые вижу его не в отрицательной роли. И, конечно же, за Джима Стёрджесса, чье участие в проекте и подтолкнуло меня посмотреть этот фильм.