Поскольку тема заражения действительно достаточно избитая и клишированная уже давным-давно, особые требования к сюжету предъявлять просто бессмысленно. Основное значение все равно будут иметь атмосфера, эмоции при просмотре, персонажи, драматизм или юмор (если это черная комедия, что не данный случай) и элементарный интерес к происходящему. Ну и плюс требуется хоть немного воображения, чтобы представить, что показанная в фильме ситуация все же случилась, и представить действия, поведение, эмоции и слова других людей и свои собственные.

«Игровая дьявола» при всей малобюджетности имеет несомненные плюсы, а именно:

- сюжет. Да, совсем не новый и не какой-то там оригинальный, но довольно крепко сбитый, без явных провисаний, нестыковок и глупостей. Я бы сказал, что он весьма приближен к реальности (в ситуации, если представить, что показанное происходит в реальности). Действия героев достаточно логичны и (важно!) обоснованы. Есть мотив – есть действие. Такое встречается совсем не часто, и не только в этом жанре. Важно и приятно, что фильм не скучно смотреть. Сюжет развивается постепенно и должным образом, практически без резких рывков, но и без провисаний. Экшна не так много в фильме, но если вы ждали и не дождались его, - это не значит, что фильм плохой.

- персонажи. Они, безусловно, хороши. Они понятны. Они мотивированы. Главный герой – очень хорош. Человек действия. Да, не все его поступки вызовут одобрение, но в большинстве они правильные и соответствующие обстоятельствам. Никакого пафоса, никаких лишних слов. Решил -сделал. И не только главный герой хорош. В принципе, никто из актеров не вызвал какого-то негатива от своей игры. А появление в кадре (пусть очень мимолетное, почти как камео) Колина Сэлмона и Шона Пертуи лично меня радует всегда.

- развитие персонажей. И это немаловажный фактор. Перед нами не просто картонки, напиханные для массовости, как в «Геошторме». Персонажи, хоть и не все, имеют предысторию, есть их ожидаемое и демонстрируемое поведение, есть изменения по ходу фильма. Данный фактор не может не радовать и не заставлять с интересом наблюдать за перипетиями героев. «Игровая дьявола» берет как раз не экшном, а взаимодействием персонажей и их моральными ростом или деградацией.

- отсутствие соплей. Конечно, сопли есть, но они обусловлены причинами, они не на ровном месте. И еще раз скажу – нужно просто представить себя на месте персонажа и в тех обстоятельствах, и возможно, станет проще понять его поведение.

- логика. Выше уже говорил, что развитие сюжета, действия и рассуждения персонажей показались логичными и обоснованными. Вроде как, и придраться особо не к чему. Есть проблема, есть количество зараженных, есть возможное решение проблемы, есть стремление поспособствовать решению проблемы.

- драматизм. Да, он есть. Большая заслуга в этом принадлежит раскрытию персонажей, которым начинаешь сопереживать. Несомненным плюсом является наличие посыла к зрителю («Настоящие монстры сидят здесь, в машине…»), после которого понятно, что заражение – всего лишь фон для чего-то большего. И концовка – крепкая, крутая, не стандартная и очень трогательная.

'В своей жизни я сотворил столько плохого, но я не прошу о снисхождении. Потому что у меня был шанс искупить вину, а любая вторая попытка... Что ж, она не достается бесплатно'.

Минусы:

- быстрые зараженные. С другой стороны, они же зараженные, а не мертвые, как зомби, так что так и должно быть.

Итог: Как большой любитель кино о зомби и обо всяких зараженных, я бы как раз рекомендовал «Игровую дьявола» к просмотру. В данном жанре (и это почти правило) в большинстве случаев выигрывают малобюджетные ленты, снятые при этом с любовью к теме и энтузиазмом. Как этот фильм. Как по мне, он лучше «Мировой войны Z».