Красивый фильм, центральной темой которого является преодоление препятствий на пути к любимому. Любовь ломает все барьеры.

Что, оскомина? Я вот только одного не пойму. А чего люди ждут от фантастического фильма про силу чувств? Варианта может быть два. Или финал трагичный в духе 'Матрица имеет тебя' и 'наших бьют', или все живы-здоровы как минимум, а как максимум - 'где бы ты ни был, Нео, спасибо', то есть мир изменен к лучшему.

Что, фильм был бы реалистичней, если бы закончился плохо? Или если бы был он не о двух отдельных людях, а о спасении вселенной и общемировой революции? Когда глобальное выходит на сцену, его все встречают овациями. Мстители, пришельцы, чужие, мутанты и Архитекторы - это, конечно, очень впечатляет. Но есть и другая сторона фантастики - жизнь 'маленьких людей'. И хвала Небесам, что Кирстен не дочь короля верхнего мира. Вот тогда был бы перебор. В рекламе зря наврали, конечно. Но тем лучше.

И вообще. Есть такой принцип: 'Не очаровывайся, что бы не разочароваться'. В целом, это закон об отношениях с малознакомыми людьми (имеется в виду не подозревать нового человека в потенциальной способности к подлости, а просто спокойное к нему отношение, без бешенных эмоций 'о-о-о, какой интересный чудесный милейший человек' после недели знакомства), но он работает со многими вещами.

Так вот. Я не очаровывалась. Ожидала, что будет красиво, зрелищно (как они вверх-вниз летают, вы часто в кино такое встречаете?). Но понимала, что не будет откровения. Просто к красивой притчевой истории (когда снова о самом главном новыми словами. Что удивительно - до сих пор находят ведь эти самые новые слова кино-языка...) прибавилась необычная картинка, так что какие-нибудь 'Меняющие реальность', например, по сравнению с ней меркнут (опять же, чисто визуально).

Здесь не изобретен ни велосипед, ни что-то новое. Просто еще раз на интересном фоне показана достаточно простая, но от того не менее красивая сказка. Мир слишком циничен, и простота в совокупности с красотой часто воспринимается как глупость и наивность. Тем же хуже для тех, кто мыслит подобным образом. Кто-то просто лишает себя возможности лишний раз поймать кайф от (вспоминается название японского фильма Одзу 'Вкус...') '...простой пищи'. Но ведь не совсем простой, а 'Вверх тормашками' (улыбочка).

Не поспоришь, в ленте немало штампов. Но сейчас вообще редко встречаешь что-то самобытное, лишённое случайных намёков и аллюзий. Так что вооружаемся принципом 'не очаровываться', и всё пойдёт как по маслу. У каждого свои личные критерии того, на что можно, а на что нельзя закрывать глаза (для меня, например, неприемлимое - генитальные - не просто ниже пояса, намёками, а по простому, в открытую - шуточки в комедиях. Сразу сбрасываю баллы). Здесь ничего критического, на мой личный, но достаточно придирчивый взгляд, не обнаружено.

В общем, какие-то струнки в моей душе этот фильм затронул, и мне понравилось. Он нежный и тёплый, душевный и приторным вовсе не показался. Мир в итоге стал зеркально красивым, что не лишено, конечно, избыточной фантастичности. Но ведь и само кино - сплошная фантастика. Так зачем придираться к тому, что является неотъемлемой частью жанра?

Приятного просмотра.