Романтическая история о социальном неравенстве и человеческих возможностях. Две планеты, люди на которых не просто встречаются, а даже работают вместе, имеют каждая свою гравитацию. 

Не в последнюю очередь фильм интересен необычностью съемки. Режиссер с нестандартной точки зрения показывает параллельные миры. По сюжету заметно некоторое сходство с «Меняющими реальность», снятого по произведению Филиппа Дика.

Главные роли исполняют обаятельный Джим Стерджесс и сказочная Кирстен Данст. Её актерская игра всегда удивительно по-детски трогательна, и в этот раз она предстала в роли беззаботной жительницы одного из миров. Лучшего из двух.

Её будущий избранник же принадлежит к миру, тонущему в беспросветной нищете и отчаяние. 

Вера в свою мечту помогает герою выстоять против всех препятствий на пути к, казалось бы, недостижимому счастью с девушкой из оплота аристократии, в которую он влюбился еще в далеком детстве. Он может изменить всё. Его заветное желание вдохновляет на создание субстанции, ломающей привычные представления о законах взаимодействия двух миров.

И если закон гравитации отменить нельзя, то негласный закон о двойных стандартах жизни существует только в сознании людей. 

8 из 10