Мы не будем спускаться в их мир, мы ведь не хотим, чтобы они попали в наш. (с)

Этот фильм изначально я очень хотела посмотреть в кино, но за делами, к сожалению, не успела. Честно говоря, когда я прочитала описание фильма, я думала, что это будет если не шедевр, то ну очень хорошее кино.

Ну ладно, начнем по порядку.

Сюжет. Фильм рассказывает историю любви Иден и Адама, живущих в параллельных мирах. Иден живет в верхнем мире, проще говоря, в мире богатых. Проблем с деньгами у людей там нет, ведь там создана корпорация, которая выкачивает нефть с нижнего мира, где собственно и обитает Адам. Ну а взамен верхний мир предлагает миру бедных электроэнергию по очень высокой цене.

Идея фильма. Задумка режиссера Хуана Диего Соланса про два параллельных мира очень даже оригинальная и интригующая. Но вот реализация немного подкачала, в некоторых моментах видны недоработанные сцены. Концовка вообще показалась какой-то скомканной и лично мне немного странной, как будто сам автор не знал, как лучше стоит завершить фильм.

Игра актеров.  По моему мнению,  Джим Стёрджесс (Адам) справился со своей ролью лучше всех. Он этакий непоседа, мечтатель, романтик, который, влюбившись в Иден один раз, будет и дальше бороться за нее. Частенько мне казалось даже, что он слился со своим персонажем.

Игра Кирстен Данст (Иден) мне понравилась меньше. Про историю Адама рассказали в начале фильма, а про Иден мы знаем только то, что она из верхнего мира и из богатой семьи.  Но и это не помешало ей оставаться на протяжении всего кино очень милой и обаятельной.

Операторская работа. Фильм, как и трейлер, завораживает. Эти два мира, за которыми ты постоянно наблюдаешь, притягивают к себе, и от них невозможно оторваться. Заснеженные горы, закаты, прелесть и красота верхнего мира, но в тоже время убогость и депрессивность нижнего мира создают неповторимые ощущения. К визуальной составляющей картины претензий нет, здесь поработали на славу.

Итог. В этом фильме не стоит ждать какого-то экшена, здесь просто стоит наслаждаться доброй, красивой сказкой с отличными спецэффектами.  Хорошее кино, на которое не жалко потратить пару часов своего времени, и при этом оно уж точно не оставит вас равнодушным.

7 из 10