Очень красиво, очень романтично, очень необычно, но тем не менее обычно…

 Еще одна предсказуемая история о запретной любви. Зритель уже заранее знает, что двое представителей из разных миров влюбляется друг в друга, но не могут быть вместе. И по стандартным законам мелодрамы любой догадается, что их ждут минуты счастья и эйфории, затем трудности и расставание. Потом же что-нибудь смотивирует одного из них на поступок, все проблемы навсегда решатся и они будут счастливы вместе. До этого не сложно догадаться, это обычный сценарий. Но история на самом деле настолько необычна, что стоит просмотра. Красота задумки превосходит любые ожидания. Пейзажи и картины раскрывающиеся на протяжении всего фильма захватывают и не могут оставить равнодушным. Кирстен Данс и Джим Стёрджесс не поразили, но они старались и получилось хорошо. 

 Лучший вариант — смотреть этот фильм на большом экране со своей второй половинкой, тогда впечатления будут куда сильнее. 

 Приятного просмотра!

 8 из 10