Шестой фильм про приключения никогда не сдающегося парня в оранжевом получился очень качественным в плане смотрибельности и сюжетной линии. Сюжет кстати очень здорово описан в синопсисе представленном выше. 

Этот фильм как и предыдущие повествует о спасении Конохи от враждебно настроенных ниндзя, но особенностью сюжета является то, что не Наруто, а его бывший сенсей Какаши Хатаке является тем человеком, которому приходится жертвовать собой ради спасения деревни. И всех это вроде устраивает, так как никто не видит иного выхода, кроме как приносить одного человека в жертву ради спасения всех остальных. Однако для Наруто такое решение не приемлемо, он руководствуется своим сердцем, а не холодной логикой. Он говорит о том, что конечно хочет спасти селение Листвы, но не ценой жизни близкого человека, а силой своей воли (которая по его словам есть у каждого в этой деревне), и ему не нужна такая Коноха, которая заранее планирует кого либо потерять, эта не та Коноха, которую он так сильно любит, и вряд ли спасённые люди будут рады тому, что ради своих жизней они принесли в жертву близкого человека. 

И это его рвение оказывает огромное влияние на остальных людей, его друзей, которые были посланы остановить Наруто любой ценой. Мы видим, что и им не нужно такое будущее, в котором приносятся жертвы ради достижения общей цели, ведь это будущее именно они и есть.

Как я уже сказал, фильм сделан очень качественно, видно что режиссёр постарался и вложил всю душу в своё творение. Да и музыка на высоте. Так что я ставлю наивысшую оценку и советую всем фанатам аниме.

10 из 10