Загадочная звёздная система, в которой две планеты, нагло наплевав на законы физики, эйнштейновские теории и незыблемость мироздания в целом, вплотную приближены друг к другу. Жизнь в них течёт своим чередом, и живущим в одном мире нет места среди обитателей другого. Очевидно, это со временем и вылилось в весьма интересный виток развития теории элит, превратив верхний мир в сверкающий оплот буржуазной аристократии, а нижний потопив в дыму заводских труб и чёрных нефтяных дождях. И так случилось однажды, что Адам из нижнего мира и Иден из верхнего полюбили друг друга, но, как обычно бывает в подобных историях, им не суждено быть вместе и в результате трагического случая они потеряли друг друга казалось бы навсегда. Прошло время, парень из нижнего мира вырос, краска на его любимом велосипеде уже давно облезла, но над мечтами время не властно, и Адам продолжал надеяться...

   В принципе, больше рассказывать о сюжете 'Параллельных миров' не стоит, дабы не топить сей текст в розовой чуши не менее розовых пчёл, по сути виновных в том, что основное действие фильма всё же получает своё развитие. Выступая в роли второй полнометражной пробы пера Хуана Диего Соланоса, имеющего в своём активе престижную награду за примечательный короткий метр 'Человек без головы' (на него есть отсылка в эпизоде с марками), данная кинолента, кроме совершенно неуместного в этом случае, но неудержимо всплывающего в памяти 'Начала', вызывает ассоциации с 'Меняющими реальность' Джорджа Нолфи - романтическая мелодрама под маской из фантастического материала. Но если создание мелодраматического триллера по мотивам рассказа Филипа Дика всё же оказалось вполне разумно, то появление визионёрской мелодрамы про чистую и наивную любовь во времена, когда режиссёры привыкли соревноваться в зрелищности и претенциозности своих многомиллионных проектов, выглядит не то чтобы неожиданным, а скорее вызывающим и от того автоматически привлекающим внимание.

   Романтическим историям, чтобы не быть нынче вероломно прокинутым бурно развивающейся, но в чём-то морально загнивающей современностью, приходиться прикрываться чем-то вроде нагловатого в своей откровенности и от того актуального юмора или же навешивать пару-тройку проблем различных возрастных характеристик. И в этом отношении 'Параллельные миры' чуть не прокидывают самих себя, скользя по тонкой ванильной грани падения в слащавый абсурд, но надёжно балансируя благодаря культивируемому Соланосом в каждом кадре концептуализму сюрреалистических пейзажей. Абсурдный мир, который выглядит вполне приемлемым уже потому, что не старается утверждать в возможность веры в происходящее в принципе, заставляет зрителя ломать шею от парадокса сосуществования двух миров и именно этим порой удерживает интерес к происходящему. В тоже время ситуации, не связанные со столкновением материй, тривиальны и полны условностей, потому что у Соланоса не существует каких-либо преград для чувств и оправданных/неоправданных подозрений человеческой натуры.

   Кажется совершенно невероятным, но из хаоса непонятно на чём держащейся фантазии Соланоса в итоге рождается пусть и не порядок, но феномен. 'Параллельные миры', являясь фильмом скорее о нём, чем о ней, выступающей воплощением этакой эфемерной музы, чьё постоянное и осмысленное присутствие отнюдь не обязательно, оказываются всё же больше историей о невероятном мире, в котором не существует тех законов, по которым бредём мы в серой массе бытия. И пусть лохматый романтизм Джима Стёрджесса и блондинистая воздушность Кирстен Данст, паря на фоне лунного диска, создают сказку для лиц неопределённого возраста, которых принято называть 'мечтателями', в обширной Вселенной зрительских сердец найдётся мало места для творения Соланоса. И не потому, что мечтатели нынче вымирают как вид, а потому, что 'Параллельные миры' невероятны для реального уклада жизни, устарели морально и чересчур просты в своём внутреннем наполнении. Мало кто им поверит или восхитится откровенной наивностью и верой в хорошее, которые давно уже утратили свой смысл среди суррогатных заменителей любовных историй. Скорее окажутся заметными только огни мегаполиса над нищим районом грязных кварталов, шутка про туалет и, пожалуй, самая необычный экранный танец последних лет. Соланос заигрывается с умилением и забывает донести до зрителя то, что собственная звезда возможно есть у каждого, ведь не каждый способен в это поверить.