Фильм очень понравится.

 Начинается фильм об одном, параллельно рассказывается другая история, потом они сливаются в третюю и кончаются четвёртой. Может конечно показаться немного сложновато, но режиссёру Шин-ву Парку определённо удалось рассказать нам историю одной тайны, которую несли на своих плечах двое, двое которые любили...

В картине очень много страсти как явной, так и скрытой. Она проявляется во всём, даже в смерти. Постельные сцены  откровенны, и в то же время  загадочны, показан не просто секс, а нечто большее.

Сюжетная линия конечно интересная, но  несколько запутана, логическую цепочку проследить можно, но лично у меня всё осложнялось обилием имён, только к середине фильма я запомнила три имени главных героев. Возможно было бы проще всё понять если бы это были не корейские имена, но я порой не понимала о каком именно человеке идёт речь.

Так же меня немного запутали  мгновенные скачки во времени. Но потом ( опять же ближе к середине) привыкаешь и уже начинаешь понимать как тут и что.

Актёрский состав меня очень порадовал. Особенно понравился Ко Су, ему эта роль определённо удалась, он меня очень впечатлил. Так же показал свою превосходную игру Сок-кю Ханья, видела другие его работы, но эта, безусловно,  выделяется среди них.

Детективные истории всегда кончаются одинаково - нахождением виновных. Этот фильм не стал исключением, но здесь очень необычный и даже трогательный конец, который не может оставить равнодушным.

Вывод: Не стоит смотреть этот фильм только потому что Вам нужно убить время. Он не так прост и, чтобы понять его до конца, нужно полностью погрузиться в него. Ну а если Вы к этому готовы, то приятного просмотра!