Дорама «Черный и белый» - отличный пример «не по-тайваньски» снятой картины, которая, несмотря на комедийность и простоту первых серий, захватывает зрителя все больше и больше с каждой минутой просмотра.

История двух полицейских, которым приходится работать вместе, испытывая взаимную неприязнь, только на первый взгляд кажется сомнительной комедией, снятой по образцу американских историй о буднях детективов и их личной жизни. 

У Ин Сюн и Чень Цзань Тьян непохожи, словно день и ночь. Вам может показаться, что название фильма отсылает нас именно к ним, но на самом деле, все далеко не так просто. Запутанная история, развивающаяся вокруг наших героев, становится сложней и напряженней с каждым эпизодом. Клубок преступлений и интриг, растет словно снежный ком, а те, кто пытается в нем разобраться, расстаются с жизнью один за другим. 

Как поступить, если на одной чаше весов закон и справедливость, а на другой – мать, любимый человек, друг, собственная жизнь? Поступиться принципами или остаться им верным? Как выжить в мире, в котором политики и полиция встали на путь террора и убийств, для достижения собственных самолюбивых целей? На эти вопросы ищут ответы парни из команды 'Двойная удача'. 

Пара Вик Чжоу и Марк Чао – бесподобный дуэт, сыгранный, словно по нотам. Здесь налицо абсолютно идеальный баланс персонажей, которые столь гармонично дополняют друг друга, что глаз радуется. Легкость и веселость Цзань Тьяня умело противопоставляется серьезности и принципиальности Ин Сюна. Благодаря им мы понимаем, что все так однозначно, как может показаться на первый взгляд. А весить на человека ярлыки – глупое занятие, ведь он может оказаться совсем не таким, каким мы его считали. 

Этот мир не похож на монету, где есть всего две стороны – орел и решка.

Детективная история со стрельбой, взрывами и драками, криминалом и интригами не могла обойтись без ноток романтики (все же это Тайвань), которой тут не много, но вполне достаточно, чтобы смягчить и очень украсить эту захватывающую во всех отношениях историю. 

Когда происходит контакт двух объектов, они всегда претерпевают изменения. Между ними происходит обмен. Неважно, теряют они или приобретают что-то, но они обязательно изменятся.

Женские роли боевых соратниц, подруг, врагов и возлюбленных сыграны настолько ярко и профессионально, что любо-дорого посмотреть! Любовь, симпатия и страсть. Искренние и добрые чувства. А для кого-то всего лишь  средство достижения цели. Или нет?

Так же, хочу отметить, что никто из участников этого крупного проекта не вызвал нареканий со стороны актерства. А сюжет, вначале кажущийся местами провисающим, постепенно набирал обороты и становился все более и более динамичным. Многообразие разнохарактерных, разновозрастных персонажей, помогающих и противостоящих друг другу, сложились в конце дорамы в одну цепочку очень неожиданно и четко, словно паззл.

Отдельно хочу сказать про очень неплохой OST, в особенности опенинг и эндинг – красивые, яркие, запоминающиеся песенки, которые так и крутятся в голове.  

P.S. У каждого есть шанс на лучшую жизнь.

10 из 10