Они говорят: дочь убийцы и сын жертвы. Они смеются над тобой, нагло поглядывая с трусливого расстояния. Они шепчутся за спиной, бросая осуждение во взглядах, и втайне завидуют. Они лицемерно поздравляют тебя с тем, что ты добилась всего. Им кажется, что тебе всегда светит солнце. Им хочется знать, что за лучик света поддерживал тебя всё это время? Они говорят обо всём. Я молчу. Они издеваются, насмехаются, выворачивают твоё прошлое наизнанку. Они говорят обо всём. Я молчу о своём. 

Я молчу о своём, о нашем. В моей жизни ты, чёрная, прикинулась Белым лебедем. Что творишь ты со мной? Куда толкаешь? Не проще ли сбежать подальше от прошлого? Всему есть предел, и жалкие деньги того не стоят. Но ради них ты жила в аду, ради будущего со мной, светлого будущего, принесла большую жертву. Другие скажут: чужими руками жар загребаешь. Неправда. Нет. Я знаю. Ты благодаришь меня за подаренную тебе жизнь, заставляя рождаться снова и снова в большем грехе, всякий раз поздравляешь с днём рождения. Если бы я не любил тебя… Если бы мы не были знакомы… Не уверен, что будущее, которым ты манишь, однажды наступит. Но я буду защищать тебя до конца. Ты стала для меня Белым лебедем. Люблю тебя. 

До капель дождя по щекам, до бездонного неба и слепящего солнца, люблю тебя. Пусть наша история давно не нова, но с первых минут она завладевает вниманием, побуждая всматриваться в игру света и тени, задумываться не столько о том, «кто», сколько о том, «почему». Воспоминания разрывают настоящее внезапно, без плавных переходов и, право, излишних объяснений. Тайна, связывающая нас, приоткроется постепенно; кошмары останутся мне, отмирание души пусть будет со мной, страданий ты получила сполна. «Лебединое озеро», «Унесённые ветром» – о значении символов пусть гадают другие, но мы-то знаем. 

«Мы». «Нас» почти нет. Всегда подлое расстояние встаёт преградой; мне позволено лишь смотреть издалека, ощущая извращённую близость, позволено любить её и телом быть с другой. Ей хочется, чтобы окружающие испытали то же, что и она. В надежде быть понятой? В порыве беспощадного торжества? Но тело ей обнажить намного легче, нежели помыслы и боль, так просто. Мне запрещено говорить, но ещё можно мыслить. Моя Одетта… Имею ли я право назвать её своей? Она что-то говорила о тусклом лучике света, который давал ей силы жить. Она говорит, ей было больно дышать. Я защитил её. Она ни о чём не жалеет. А я стал тенью. И мой срок давности истекает. У меня просят прощенья. За что? Разве я не посвятил себя ей? Только моя верная любовь ещё удерживает её, не давая превратиться обратно в Чёрного лебедя. Если бы я не любил её… Ни о чём не спрошу, не упрекну, буду с ней до конца. Дайте же взглянуть на неё! Я не сделал ничего плохого. Она – Солнце.