Признаюсь, уже давно собиралась посмотреть, и вот наконец нашла время. 

Адам и Иден живут в разных мирах. Она - в Верхнем, он - в Нижнем. Встречаться и общаться с людьми из другого мира нельзя, но преграда ли это для наших героев? Конечно же, нет. Любовь переборет все...

И ведь это не фантастика, друзья, вовсе нет. Это лишь наглядное пособие  того,  что в нашем современном мире все происходит именно так. У нас есть богатые и бедные, есть 2 мира, переступать через которые не рекомендуется. И точно также любовь между представителями разных миров возбраняется. Да и не только богатые-бедные, делений в мире множество, каждый из нас вообще живет в своем маленьком 'мире'...  Но иногда границы созданы только лишь для того, чтоб их переступать...

Кирстен Данст и Джим Стёрджесс справились с ролями на 100%.  Джим еще  в 'Один день', просмотренный мною ранее, хорошо проявил себя, как 'романтический' актер. Красивая пара.

2 противоположных мира с разной гравитацией показаны в плане операторской работы, классно. Очень натурально, веришь тому, что и правда есть где-то граница, где люди ходят 'вверх ногами'.

В целом, это очень светлый, милый романтический фильм, говорящий о том, что любви все преграды нипочем! Для домашнего просмотра очень даже подойдет. 

7 из 10