Да, мы все уже видели что-то такое. Что-то такое, но не это, потому что в 'Параллельных мирах' в отличие от большинства их мелодраматичных собратьев, есть целая масса изюминок. Я бы сказала, что фильм напоминает вкусный кекс. 

Кочнечно, фильмов о любви сейчас как грязи: из 10 штук - 7 точно, а в остальных трех любовная эйфория предоставлена в качестве приложения. В той же сумеречной саге сюжет скучен до зевоты, не потому что знаешь, что произойдет в следующую минуту, и не потому что лубофф между рассами воспевалась уйму раз ('Дракула' Копполы покруче в этом плане будет), но потому что они там в большинстве своем болтают о вечном, страдают, болтают, страдают, шутят порой. 'Параллельные миры' - это нечто другое.

Картинка.

Да, это действительно стоит на первом месте.  Облака, горы - волшебные. Нижний мир, по моему, вообще выше всяких похвал: он явно вышел удачнее помпезного верхнего.

Общая задумка.

Вот это тот самый плюсище, отличающий этот фильм от ряда прочих со сходным сюжетом. Заставить героев ходить вверх ногами и прыгать под действием двух гравитаций одновременно - браво Соланас!

Сюжет.

Ну здесь восторгов поменьше будет, так как (уже было сказано) сюжет стандартен. Он любит ее, она его, но в из-за трагедии она теряет память. Он ее практически похоронил, но вдруг узнает, что она жива, и тут начинается. По мере развития сюжета появилась пара-другая вопросов, но в каком же фильме нет ляпов?

Герои.

От Кирстен Дантс я ожидала игры получше той, что она показала. Слишком мало эмоций. Трояк, Мэри-Джейн.

А вот Джим Стёрджесс выложился больше, чем на максимум. Он был невероятен! Мимика, жесты - все на на высоте. А его эмоциональный диапазон просто зашкаливал. Смешной, искренний, добродушный и настырный Адам своим появлением на экране вызывал улыбку, и за каких-то 20 минут фильма поднял настроение с нулевой отметки куда-то подлиже к десяточке.

Как итог: фильм добрый и красивый. Не ждите бевика или экшена, просто наслаждайтесь спецэффектами и историей.

9 из 10