В определённой степени почти короткометражный фильм Олега Ерышева можно рассматривать как элегию, тем более что картина пропитана творчеством Александра Сергеевича Пушкина и буквально до краёв наполнена очень красивой музыкой Юрия Симакина.  В основе сценария лежат рассказы русского советского прозаика и драматурга Бориса Андреевича Лавренёв, который волею судеб был участником Первой мировой и Гражданской войн (сначала офицер Добровольческой армии, затем перешёл в РККА). Олег Петрович Ерышев очень лиричный режиссёр, способный в самом обыкновенном рассмотреть нечто сказочное. Его картина наполнена лирическими отступлениями и ретровставками, назначение которых - если не соединить, то хотя бы приблизить две эпохи: эпоху величайшего поэта Александра Сергеевича Пушкина и революционное время военного моряка Александра Семёновича Пушкина. 

Фильм построен очень интересно. Всего за один час экранного времени простой моряк, почти неграмотный бывший кочегар, пропуская через себя поэзию Пушкина, становится совсем другим человеком, о чём ему говорит Анна Воробьева (Светлана Смирнова). В самом начале картины, прочитав строки на памятнике поэту, моряк искренне возмущён словами «Отечество нам Царское Село», но в финале он уже не мыслит себя без поэзии самого знаменитого воспитанника Царскосельского лицея. В картине немного персонажей, но каждая роль - хороша. Юрий Кузнецов без преувеличения отлично сыграл коменданта укрепрайона Детского Села. Эрнст Романов - это вообще Знак Качества. Все его 'революционные типажи' необыкновенно достоверны и невероятно симпатичны. Игорь Скляр всего несколькими сценами сумел расположить зрителя к своему бесшабашному герою. 

'Я скоро весь умру. Но, тень мою любя, храните рукопись, о други, для себя! Когда гроза пройдёт, толпою суеверной сбирайтесь иногда читать мой свиток верный. И, долго слушая, скажите: это он. Вот речь его. А я, забыв могильный сон, взойду невидимо и сяду между вами. И сам заслушаюсь, и вашими слезами упьюсь... и, может быть, утешен буду я любовью...' (Александр Сергеевич Пушкин)