Как герой в начале фильма и предупредил, это была, прежде всего, история любви. Именно вокруг неё, как вокруг солнца, вращались все спецэффекты, все потрясающие идеи гравитации, все декорации, и все сложности съёмок. 

Когда показывали Иден в детстве, я, прекрасно зная, как выглядела Кирстен Данст в детстве, ожидал увидеть именно её, маленькую Клаудию из 'Интервью с вампиром'. Но, разумеется, роль девочки была у другой актрисы.

Неухоженная шевелюра Адама – это, конечно, хорошо. Но, по-моему, это был как раз тот случай, когда главному мужскому герою (так часто перебегающего из одного мира в другой), волосы должны быть максимально короткими. Адам ходил и внизу, и вверху. И сила притяжения его планеты манит к себе не только его тело, но, по идее, и его причёску. 

И единственный раз, когда волосы чуть-чуть поднимались дыбом, был момент, когда он в мастерской своего старого друга надевал жилетку верхнего мира. Лёгкая жилетка, как и надо по законам физики, улетала от него вверх – и этот убедительно снятый эпизод был достигнут (как я понял) благодаря порывам ветра, что обдували Адама. Причёске, как и этой жилетке, ничего не оставалось делать, как тоже приподняться. 

Но, вообще, на законы физики я особого внимания не обращал. Потому что не знаю законов физики. И счёл более увлекательным восхищаться интересными гравитационными идеями фильма. Больше всего понравилась рыбка, которая удивлённо плавала в сгустке жидкости. И бокалы, из которых пили жители верхнего мира, в раритетном ресторане, расположенном в нижнем мире. Ресторан тот был масштабно красив на обрыве скал, и его посещали люди обоих миров. И танго танцевали как на потолке, так и на полу. Настолько красиво, насколько и интересно. Это стоит увидеть!

Но самые-самые красивые сцены касались леса, и двух гор, которые едва не соприкасались из двух разных миров. Именно это было местом встреч Адама и Иден. И притягивание канатом, и гранат, зёрнышки которого улетали вверх (вместе с соком), и как здорово Иден примостилась под скальным выступом - настолько всё это безрассудно, насколько и романтично. 

Самые душещипательные сцены были, когда они прыгали по каким-то плитам, в каком-то разрушенном подобии дирижабля. Как она держала его за руку, а он, видя, что не удержит, просил отпустить его. 

Вот возьму, и буду рад, что такую завораживающую идею с параллельностью посвятили теме любви. Не всё же отдавать боевикам. Могло бы ведь и не получиться что-то такое же потрясающее, как 'Время' или 'Суррогаты'... Или кто-нибудь заявил, что где-то что-то подобное уже видел. А так получилась история любви (не классическая мелодрама - а именно история любви), которую даже и сравнить не с чем. Она одна такая.