Фильм несомненно для любителей жанра, собственно я им и являюсь.

Классикой он не станет, но всё же пропускать его нельзя.

На самом деле, всё довольно не плохо; хорошая завязочка (почти оригинальная), основные действия фильма - всё как обычно в фильмах про зомби (нужно спасаться и всё такое), единственное что порадовало - зомби шустрые на манер паркура, и это большой плюс (если помните фильмы 70-80хх где зомби передвигались со скоростью черепахи, да и в добавок с вытянутыми в перёд руками, то здесь всё с точность до наоборот), ну и концовка я б сказал получилась куцая.

Дэнни Дайер смотрелся очень вяло на протяжении всего фильма, а очень жаль.

С большой натяжкой 

7 из 10 

и только из-за показа безлюдных улиц Лондона, которые мне напомнили один замечательный фильм этого же жанра, я думаю вы знаете какой.