Я очень люблю, как мелодрамы, так и фэнтези, а когда эти два жанра слились в одном фильме «Параллельные миры» для меня было бы большим упущением пройти мимо него. Фильм мне понравился, понравилась необычная задумка  двух миров, интерпретация вечной социальной проблемы между богатыми и бедными. Я старалась абстрагироваться от реальности и не обращать внимания на законы гравитации, физики, химии, а просто насладиться сказкой.

Адам и Иден живут в разных мирах, разных во всех смыслах. Адам житель нижнего мира, который крайне загажен отходами нефтепродуктов верхнего мира, у них практически нет света, на улицах царит настоящий хаос. Иден проживает в верхнем мире, он растет и процветает, и запрещает своим жителям всякие контакты с параллельным. Но влюбленную пару мало волнуют правовые законы, они больше озадачены вопросами гравитации...  Вот в таких условиях живут наши герои, и они вынуждены противостоять не родителям, как это обычно бывает в подобных историях, а целому миру, даже двум мирам, но для настоящей любви не существует никаких преград.

Мне понравился Джим Стерджесс, в роли Адама Керка, - растрепанный волосы, легкая небритость, обаятельная улыбка, велосипед, он сразу оживил в памяти образ школьника из единственного просмотренного мною фильма с ним «Двадцать одно». Меня впечатлила его игра, ему удалось передать образ непосредственного, влюбленного юноши, готового на любые безумства ради девушки.

А вот Кирстен Данст я, мягко говоря, недолюбливаю. Были в ее карьере яркие роли, но она никогда не запоминается своей игрой, либо ей не хватает природного обаяния и харизмы, либо внешность не цепляет, но она определено не доигрывает. Так и здесь, мы знали только то, что она работает в Трансмире и является возлюбленной Адама, хотя в анонсе оговаривалось, что она дочь президента, но ее родителей даже ни разу не показали. Это конечно не ее упущение, а режиссера,  наверное, чтобы  сконцентрировать все внимание на Адаме, так как вначале было сказано - Меня зовут Адам Керк. И это моя история любви… Да и вообще хотелось бы видеть кого то помоложе в роли Иден, уж слишком взросло выглядела она рядом с растрепанным Адамом. Да простят меня фанаты Кирстен. 

Но, несмотря на все нюансы посмотреть этот фильм все, же стоит, дабы отвлечься от реальности и немного пофантазировать. 

8 из 10