Пожалуй, эта самая предвзятая рецензия, которую мне приходилось писать, поскольку ещё до просмотра фильма я была, во-первых, влюблена в его идею, во-вторых, с ещё большим пылом в исполнителя главной роли Джима Стёрджесса (разве этот взгляд может лгать?!)

Абстрагируясь от вышесказанного, что получается у меня весьма скверно, отмечаю следующие проколы создателей. Хуан Диего Соланас с компанией аргентинских сценаристов, располагая богатейшим материалом (здесь я имею в виду задумку, визуальный план и актёров), сумели сделать невозможное – запороть фильм!

Я безумно далека от химии и физики, но даже мне, филологу до мозга костей, было ясно, что с научной точки зрения «Параллельные миры» намудрили. Фантастика, безусловно, выдумывает, но делает это деликатно, так, что зритель верит. Эксперименты главного героя со стороны походили на игру ребёнка разноцветными склянками. Связь между кремом от морщин и уникальной возможностью побороть гравитацию осталась для меня загадкой, как в общем-то и для создателей, которые просто напросто к концу фильма с этой темы спрыгнули. Всё это действо ясно напомнило мне школьные годы, когда, измываясь над очередной задачей по физике, ты находишь в ключах ответ и судорожно подбиваешь все мыслимые формулы, чтобы получить желанное V=340 м3.

Однако! Создатели, в отличии от меня в школьные годы, слабо представляли, чем закончится фильм. Когда экранное время стало поджимать, а жизни героев сулил тьмущий безперспективняк, Хуан Соланас не растерялся и завершил по всем меркам голливудское фэнтези в лучших традициях бразильских сериалов. Вышло неожиданно и жутко… неожиданно жутко я бы сказала.

Любовная линия также показана слабовато. Она, я бы сказала, не прочувствована. Да с харизмой Джима Стёрджесса можно было заставить всех барышень, прошу прощения, писать кипятком! Здесь нужно было показать любовь, которая сильнее законов Вселенной, которая сумела перевернуть два мира вверх дном, притянуть планеты, сотворить революцию. Со стороны же поступки Адама казались просто упрямостью и маниакальным стремлением расстаться с жизнью, а со стороны Иден просто авантюрой горожанки, заскучавшей от сытости. Эстетика прикосновения, поцелуя утонули в излишней компьютеризации. Скажем, интимная сцена была показано так размыто, что я, ей богу, не поняла, что у ребят там любовь происходит!

А по сему: сценаристов – на кол! Режиссёру – сто ударов плетьми, хотя нет – тоже на кол! Композитору печеньку. Художнику за великолепную визуализацию – Оскар. Актёрам мои поцелуи и соболезнования, ибо по всем кино законам фильм должен был быть шикарным.

И всё-таки я говорила, что моя рецензия предвзята, поэтому она зелёного цвета. Ясно видя вереницу создательских косяков, я получала от кинокартины удовольствие. Я безумно прониклась космогонией двух миров, я представила себя на месте богачей из Верхнего и на месте бедняков из Нижнего, я покрутила сюжет, додумала альтернативные продолжения, я повлюблялась в Джима Стёрджесса наконец! Любое искусство прежде всего должно вызывать эмоции, вектор моих был безрассудно положительным. А ещё знаете, этот бы фильм да в хорошие руки… он бы заиграл. Ох, он бы заиграл! 

За отличный потенциал с закрытыми глазами я ставлю 

7 из 10

И советую смотреть:

a)	Поклонникам фэнтези (космогония, действительно, чудесная!);

b)	людям далёким от точных наук (не для глаз физиков сее действо);

c)	влюблённым в Джима Стёрджесса (эти глаза не оставляют равнодушными… уж мы то знаем)