Скажу сразу, этот фильм понравится далеко не каждому. Но мне он понравился.

Да, при просмотре вы не будете «ржать от души», потому что это не тупая американская комедия; не будете судорожно сжимать ладонь соседа при виде крови, потому что здесь нет погонь и стрельбы; это и не фильм для реалистов, считающих, что кино должно, обязано просто только показывать нам нашу жизнь, потому что в нем все очень даже не соответствует реальности.

Но при этом вы не потратите время зря, если посмотрите его, в нем вы не найдет много ляпов и минусов, и возможно это и не шедевр киноиндустрии, но он на самом деле хорош. Ведь, если разобраться, придраться можно к любому фильму.

Да, возможно идея стара как мир – история Ромео и Джульетты давно написана и переснята множеством режиссеров. А уж фильмы про богатых и бедных и вовсе не могут нас удивить. Но все же у этого фильма есть своя «фишка» - миры разделяет, кроме всего этого, еще и гравитация! И это удивительно. Возможно, вы скажете: «А как же физика?» Но ребята, это же сказка!

Отдельное спасибо за удивительную графику! Она невозможно шикарна! Эти вихревые облака, горы… и ресторан просто удивительный! Мир потрясающий. И история вышла потрясающая.

Стерджесс классный. Эдакий небрежный рубаха-парень. Возможно кто-то скажет, что в нем просто бурлит молодость, и его поступки отчасти глупы даже, однако персонаж изумительный, не теряется перед трудностями! Замечательный герой, игра впечатлила. А улыбается как)

А вот героиня Данст весьма типична. Да еще и ее болезнь. Работа, серость, ничего приятного. И даже не смотря на то, что к концу фильма она просыпается и пытается даже взять верх над ситуацией, мне кажется, что эта роль не для Данст – она может играть гораздо сильнее, но тут просто нечего было играть! И она стареет…

Вот друг Адама, Боб, он просто офигенный! Мастер на все руки, пытающийся помочь, как только может, и совсем не брезгующий своим другом из «второсортного мирка»! Не смотря на все трудности, он не стал вечно ворчащим стариком, а в конце фильма, зарядившись от главного героя молодой энергией, и вовсе стал порхать как балерина! Потрясающе сыграно!

Про остальных говорить не стоит, потому что они особо не выделялись, однако и не портили!

Если вы устали от реальности, посмотрите этот фильм. А тем, кто не верит – явно не по адресу.

7 из 10