Действия фильма Хуана Диего Соланаса 'Параллельные миры' разворачиваются среди фантастических пейзажей в немыслимых для землян условиях. Там все так загадочно и забавно. Два мира, а по сути один мир, существуют как одно целое и в тоже время как нечто совершенно чуждое друг другу. Люди могут ходить вниз головой, но это всего лишь иллюзия, т. к на самом деле они ходят ногами. Герои, кажется, поднимаются наверх, а на самом деле падают. Или наоборот? 

Несправедливый мир, но невероятно, просто нереально красивый. В нем живут разные люди – обычные. Они добрые и злые, бескорыстные и алчные, благородные и безжалостные.

Мир этот с четкой иерархией (наверное, как наш): богатый, верхний, мир живет за счет нижнего. Благополучие здесь – привилегия, данная фактом рождения. Презрительное потребительское отношение к населению нижнего мира здесь норма, нарушение которой ведет к смерти. И это неравенство настолько укоренилось в головах людей, что иное кажется немыслимым. Но не для тех, кто чист душой, кто знает, что такое дружба и теплота человеческих отношений, кто умеет их ценить и делиться ими. 

Как известно безумцы заставляют мир крутиться, заставляют жизнь меняться. Таким безумцем является герой фильма Адам. Чистая любовь Адама весьма озадачивает его друзей поначалу. Она из мира богатства и привилегий. Он – сирота. У него нет ничего кроме ума и идей, но они не могут помочь человеку, рожденному внизу, т. к. мир тот лифтов не имеет. Верхний мир из нижнего ворует не только нефть, но и идеи. Однако безумная убежденность в том, что чувство, возникшее много лет назад между ним и Иден, еще живо и взаимно, делает свое дело. 

В фильме нет детализации сюжета. Кажется, что режиссер нарочно обходит сложные моменты, касающиеся противостояния общества и свободной личности, препятствий, которые преодолевает герой, чтобы справиться с притяжением своей планеты и пограничным кордоном. Соланас полностью сфокусирован на отношениях Адама, Иден и их друзей, на людях, не наделенных властью и деньгами, но щедрых в своих человеческих проявлениях. 

Конечно, это сказка. Есть даже волшебная розовая пыльца, которая играет в фильме свою не маленькую роль. Это еще одна красивая сказка о всепобеждающей любви и дружбе. Но ее стоит посмотреть, хотя бы ради того, чтобы вспомнить, что в этой жизни самое главное.