Опыт: на паутину опускают толстую нить - 800 пауков из тысячи бросили паутину и ушли, 194 паука прогрызли дыру в паутине, чтобы нить свободно свисала и не мешала охоте. Но шесть пауков смотали нить и слюной прикрепили ее к ветке! А ведь если это инстинкт, все пауки должны были поступить одинаково?! 

Жуки и др. насекомые ползут на свет, как заведенные игрушки. Утята следуют за матерью, но матерью они считают первый движущийся предмет, что при рождении попался им на глаза: курицу, игрушечную лису, мячик. Котята считают матерью курицу, цыплята - кошку. И курица с кошкой тоже признают подкидышей за своих детей! 

Простейшие (инфузории) реагируют на вибрацию, а потом привыкают. Опыты с вороном, крысой, белкой доказывают, что животные способны помнить уже найденные решения и находить аналогичные. Шимпанзе, кроме подсказанных человеком решений, может находить новые, собственные решения. Перенос прежнего опыта или начало творчества? Одно перетекает в другое! Повторяющиеся ситуации (ими полна живая природа), перебор решений, т.е. метод проб и ошибок - основной метод для человека, например этим методом пользуются ученые. И этим же методом пользуется шимпанзе, чтобы достать персик с крыши вольера!  

Итак вывод: Вопрос не в том, думают ли животные, а в том - думают ли люди... вероятно человеческий интеллект - последнее звено в цепи, которая начинается с 'чистого' инстинкта, т.е. инстинкт, усложняясь, становится разумом.. Иначе говоря инстинкт - это примитивный разум, а разум - сложный, развившийся инстинкт! Способность к творчеству, радость творчества - тоже проявления инстинкта..

Но... если инстинкт смог развиться до разума, то не может ли разум развиться до чего то такого, что будет новой ступенью эволюции? До сверхразума, который будет превосходить человека настолько(или гораздо больше!), насколько мы превосходим животных!