Трансцендентальная притча, мрачная фантасмагория, постановка-сон... 

Всё это можно отнести к советскому фильму ужасов 'Доминус'. 

Перестроечные ужастики — абсолютно самобытное явление. Каким-то невероятным образом режиссёры создавали мрачные, ужасно атмосферные фильмы с глубокими образами. Жаль, что их отснято не так уж и много. Это действительно всегда что-то немного за гранью понимания. Есть более простые картины, есть более сложные. 'Доминус' представляет собой плод соединения сна в сумерках и лёгкого ночного бреда. В основе картины лежат рассказы Брэдбери, но именно эта вот мрачная, не от мира сего постановка делает из произведения 'Хозяин' не просто нечто интересное, а действительно жутковатое. Это первая часть фильма. Экранизация второго рассказа не сумела произвести впечатления. 

Семья останавливается в одиноком домике где-то в поле с безбрежным золотым морем колосьев. В доме главный герой находит труп предыдущего хозяина дома, завещание которого состоит в том, чтобы теперь домом и маленькой фермой владел тот, кто обнаружит его. Теперь главный герой и его семья могут не нуждаться в еде. 

Жутковатый дом, шёпот в темноте, загробный голос предыдущего хозяина, шум поля по ночам — всё это создаёт мятежную, безотрадную, инфернальную атмосферу. Вкупе со слишком контрастной и яркой, как будто пережжённой плёнкой, эффект просто психоделический. 

В этих полях только бродить и думать, думать, думать... Кажется, что в мире больше ничего нет, эти люди — последние на Земле, а за их домом начинается край света. Едва ли создатели картины осознавали, насколько тревожная, метафизическая она получится. Смотреть её непросто ввиду ярких вспышек, перехода от контрастного цвета к сепия. Это анаглиф. 

6 из 10