Весьма содержательная короткометражка с совсем необычным сюжетом о жизни пластикового пакета, который начинает свое путешествие из кассы супермаркета по всему миру. Как и живое существо, он искал смысл и предназначение, которое ему дала Она, сложившая в него продукты и приблизившая к себе, позволившая войти в свой дом, тихий и уютный мир. Но затем что-то произошло, и внезапно пакет оказался не нужен, выброшен, предоставлен самому себе. 

И вот тогда начинается поиск...

Менее чем за двадцать минут создатели короткометражки сумели убедить меня поверить в живую сущность неживого неодушевленного предмета. Здесь нет диалоги, а есть лишь закадровый голос главного героя. Зрителю дают понять, что даже у таких, не имеющих ценности вещей, есть миссия, смысл - служение нам, людям. И сделано это крайне удачно, если не сказать мастерски, и очень проникновенно!

Конечно же очевиден экологический подтекст фильма. Не стоит разбрасываться вещами, даже такими дешевыми и простыми, как пластиковые пакеты, ведь и у них есть своя миссия, и, кто знает, даже Живая Душа, сознание и мысли...

Да, это фантазия, но чертовски интересная! 

P.S. Монолог главного героя, так проникновенно прочитанный Вернером Херцогом, все-таки заставил немного прослезиться и задуматься.  

Одиночество - мы выбираем его или оно выбирает нас?

Стоит смотреть!