Безусловно, у этого сериала найдутся и противники в лице фанатов СейлорМун, и поклонники. Я отношусь ко вторым.

Сюжет довольно простой и свойственный множеству аниме про девочек-волшебниц.

Есть необщительный мальчик Цувабуки и есть стеснительная девочка Сумомо, которой этот мальчик очень нравится. А чтобы чувство вспыхнуло нужно волшебство - волшебный сок, волшебные черпаки и 7 радужных капель, которые падают с неба.

Главная идея - чтобы преуспеть в чем-то, иногда не нужно быть умной и сильной. Надо просто любить и дарить людям добро.

'Радужные капли' действительно очень добрый мультфильм, даже злодеев в нем нет. Кроме того, в нем много волшебства. Я говорю не только о самом сюжете, но и о потрясающей музыке и даже о названиях серий, которые отражают чувства и настроения главных героев.

Настоятельно советую смотреть всем! Особенно тем, у кого плохое настроение и тем, кто редко видит радужные капельки в серой жизни.