Это самая красивая и необыкновенная история из всех, которые я видела последнее время!

Здесь прекрасно всё - и сюжет, и актёры, и звук, и главное визуализация. 

События развиваются спокойно, всё просто и понятно, и даже то что в обычной жизни нам кажется странным здесь вполне логично. Человек может всё, если захочет чего-то всем сердцем! И парень ради любви идёт на абсолютно казалось бы немыслимые поступки; оба героя идут против законов-законов физики, законов природы, законов социальных.

Это не просто красивая картинка (от которой кстати не оторвать глаз), не просто очередная история 'Ромео и Джульетты',не слезливая мелодрама; а как по мне, так это жизнь, над которой надо задуматься - способны ли мы сегодня всю жизнь быть верными одному человеку, любить одного человека, и сделать всё, чтобы быть с ним!