Актрису Е Сон, сыгравшую главную роль в картине, я узнала по дораме «Личные предпочтения». Там она - серая мышка, здесь же роковая красавица…Исковерканная душа девочки в детстве, дает выход циничности и холодному расчету мстительной женщины…Спустя 15 лет, после роковых обстоятельств, она – невеста влиятельного инвестора, собирающаяся замуж ради денег. Постельная сцена с ним показывает, мысленно она в другом месте, думает и любит другого человека…

Атмосфера недосказанности, полувзглядов, воспоминаний, невозможности быть вместе напоминает «Любовное настроение» Вонга Кар-Вая. Все, что могут себе позволить влюбленные –  прикосновение рук. Это происходит все один раз и если бы создатели фильма наградили  зрителя более интимными сценами главных героев – это был бы настоящий электрический разряд! Вместо этого, в назначенное время, Ю Мин Хо пьет в баре кофе, а бармен Ким Ю Хан тихо ощущает её присутствие…Возможно героиня получает сексуальное удовлетворение от расправы над своими обидчиками…Чего только стоит сцена, когда обнаженная, она успокаивает падчерицу, представляя себя девочкой 15-летней давности…

Картина немного запутана детективной историей, до конца не ясно, зачем столько смертей и почему главные герои не могут остановиться в своей мести. Ю Хан – просто пешка и орудие в руках Мин Хо…Жаль главного героя, он очень хочет увидеть солнце, которое ему обещает Мин Хо, но понимает,  чем больше преступлений совершает, тем больше его затягивает трясина, из которой выбраться поможет только собственная смерть…

Очень понравилась игра всех актеров, особенно трио (полицейский, роковая женщина и погрязший в любви и грехе мужчина). Су Гоу интересный внешне и органичный в кадре актер, его страдания и после окончания фильма стоят перед глазами. Его последний взгляд на любовь своей жизни незабываем…

9 из 10