Самое удивительное то, что это кино, по ходу просмотра, напомнило мне фильм Зака Снайдера 'Рассвет мертвецов'. Те, кто видел эти оба фильма поймут почему я это сказал. Насчет этого фильма можно сказать, что он получился неплохим, лично мне он понравился, и я думаю, что его должны посмотреть любители зомби. Не говоря уже про то, что эти персонажи здесь присутствуют, фильм также стоящий за счет очень даже грамотной постановки и некоторых действительно запоминающихся сцен. И несмотря на то, что сюжет и идея достаточно простые, по ходу просмотра фильма про них можно просто забыть и окунуться фильм. Честно признаться, вначале мне его не хотелось смотреть. Когда я его начал смотреть, начало было очень затянутым и не интересным, у меня возникло желание выключить кино или в крайнем случае просто перемотать вперед, однако благодаря тому, что я достаточно терпеливый, я смог дождаться, когда вся эта скука пройдет и начнется 'веселье'. У некоторых фильмов так бывает: начало плохое, скучное, а дальше идет самое интересное, и уже не хочется отрываться.

По сюжету, фармацевтическая компания, которая пользуется достаточно большим спросом, выпускает в продажу свое новое изобретение - таблетки, которые имеют достаточно странное название RAK-295. Они предлагаются людям, как обычные витамины, которые укрепляют здоровье. Перед продажей их неоднократно проверяли, и ничего страшного не случалось, все было в порядке. Однако, как только они вышли в продажу, внезапно, с одним человеком, который принимал этот препарат, начали происходить странные вещи: внезапно его начало трясти, он увеличился в размерах, а затем, вырвавшись из кресла, к которому он был до этого прикован, напал на ученых и охранников, которые находились в одной комнате рядом с ним. Один из тех людей, который там был, по имени Коул, сумел с огромным трудом застрелить взбешенного. Однако это было только началом, ведь все люди, кто принимал эти самые таблетки, превратились в точно таких же обезумевших зомби.

А дальше можно понять, что будет происходить. На улицах пробки, катастрофа, все люди стремятся подальше убежать из города, зомби лезут изо всех углов, точнее, бегут. Теперь они - настоящие, не побоюсь этого слова, паркурщики, они легко преодолевают все препятствия, высоко прыгают, пролезают через все завалы, и их скорость при беге повысилась. Теперь, от них по-настоящему трудно будет убежать, если учитывать еще то, что их очень много, а убить их крайне трудно. Теперь, можно перейти к плюсам и минусам. В плюсы занесу, хотя это уже не оригинально, но все-таки, неплохих зомби и их трюки, а также можно отметить целую ораву бешеных бегунов, которые, почуяв рядом чужого, сразу же бегут по его следу. Также была неплохой атмосфера и актерская игра не сильно хромала, по крайней мере, персонаж Коул выглядел достаточно любопытно. В минусы можно занести некоторые глупые поступки группы выживших, которые можно замечать по ходу фильма. Что самое интересное, здесь нет медленных сцен, ну разве что вначале.