Бывают такие случаи, когда смотришь почти никому неизвестную картину и не ждешь от нее чего-то особенного. Но вот после просмотра зритель испытывает щенячий восторг, чуть попозже недоумевает, почему весь мир еще об этом шедевре не знает, а еще чуть позже эмоции сменяются более холодным и объективным мнением. Начинают выползать наружу недочеты, недоработки, ляпы, несостыковки и много еще чего, омрачающие первоначальный 'брызг розовой слюны'. Посмею предположить, что 'Хранитель священного духа' мог бы стать таким случаем, но, по-моему - не стал.

Мне действительно понравилась эта история и ее подача, но со временем эти впечатления не померкли, а лишь укрепились.

Сразу оговорюсь, книги первоисточника я (пока) не читал, но в аниме исходник видно невооруженным глазом и слышно столь же безоружным ухом. 

Первое, что замечаешь - диалоги. Они проработаны подробно и со знанием литературного дела. Никаких пафосных фраз, никаких тупых комментариев или подтверждения очевидного (небо - голубое, трава - зеленая), обсуждения, рассуждения, догадки - всё без лишней экспрессии. Подобное в мультипликации я видел крайне редко. 

Второе - окружение. На протяжении всего сериала мы повидаем много мест и каждое из них познакомит нас с местными устоями, обычаями, культурой, причем в мельчайших деталях. Нам поведают о традициях сами герои, а закрепят всё это художники, тщательно отрисованными задниками. Где каждая деталь кажется к месту. Наряды и одежда людей тоже очень подробно изображены. И пусть все увиденное будет лишь комбинацией из существующих (существовавших) культур, общей картинки это ничуть не омрачает.

Третье - персонажи. Необычно произведение фэнтези жанра наполнять более-менее нейтральными героями. Действительно, никто ни плох, ни хорош. Каждый поступает так, как поступает - из лучших намерений, ради какой то цели, которая для одних может и плоха, но для других благо. Нет фанатиков, нет абсолютных слепцов, все строят своё мнение исходя из фактов на данный момент, как только выясняется более мирный путь для достижения желаемого, он или она выбирают его. Многие персонажи не раз переосмыслят свои ценности. Почти у каждого свои переживания, сомнения, терзания. Главных героев мы узнаём неторопливо из серии в серию. Особенно понравилась линия возмужания второго принца, мальчик от задохлика и неженки прошел долгий путь до настоящего мужчины, но только благодаря своим убеждениям, твердости характера, гордости и главное терпению.

Четвертое - поединки. Они сравнительно редки, но уж когда случаются, то это действительно стоящее зрелище. Хореография боев и их анимация великолепны, по-настоящему видишь искусство техник, а не тупые супер-удары или убер-способности. Многие бойцы зачастую стараются достигать цели без боя вообще, но другими уловками. Особый отряд спец-воинов императора способны не только мечами размахивать, они мастерские тактики, разведчики, следопыты, актеры, собеседники, один из них может даже наизусть запомнить книгу с первого раза. Вот это настоящие мастера своего дела.

Рисовка и анимация в аниме радуют глаз, а музыкальное сопровождение ласкает ухо и помогает зрителю погрузиться в атмосферу мультфильма.

И все же немного дёгтя. Были и моменты, с которыми не очень легко моё восприятие согласилось. Например, само качество картинки сериала на высоте, но первая серия просто бесподобна и высокобюджетна настолько, что остальные кажутся поначалу халтурой. Такой контраст шокировал, потом забылось вроде. Далее очень уж хмурое повествование, если бы не иногда смешная шаманка, то сразу можно было бы списать 2 балла в итоговой оценке. Чудеса человеческих возможностей: некоторые воины могут спрыгнуть с 10-ти метрового утеса без последствий вообще. Но это еще ничего, в конце воины из отряда императора научились прыгать по деревьям, аки обезьяны, немного это выбивает из серьезности происходящего. Ну и, пожалуй, главный бич 95% аниме, фан-сервис. Главная героиня очень красива, несмотря даже на воинскую мускулатуру. Пропорции так и жгут, а личико отдает сияющей миловидностью. Но видимо как голивуд требует хэппи энда, так и современное аниме фан-сервиса, даже в таком суровом произведении, как 'Хранитель священного духа'.

Если судить аниме объективно, то, пожалуй, 8,5 из 10 оно смело заслуживает, но свою личную оценку я ему уже выставил.

10 из 10
