Долго не хотела смотреть этот фильм, но всё-таки начав, не пожалела.'Закон Гарроу' поразил меня прекрасным сюжетом, основанном на исторических фактах, и восхитительным адвокатом Гарроу.

Этот талантливый и находчивый человек спасает жизни своих подзащитных. Упрямый и обаятельный, мистер Гарроу может повлиять на решения господ присяжных. Он берётся за самые трудные дела, попутно распутывая все клубки тайн и интриг.

Также хочется отметить как правдоподобно BBC передал атмосферу Великобритании 18 века. С каждой минутой узнаешь больше и больше судебную систему, нравы простых жителей Лондона и планы английской знати.

'Закон Гарроу' можно пересматривать бесконечно, снова и снова влюбляясь в этот фильм.