Ученые умы с давних пор интересовали загадки мироздания и они всеми возможными и невозможными способами пытались их разгадать. Отсюда пошла и генная инженерия и прочие творения рук людских. В каждой стране существуют тайные лаборатории, занимающиеся чем-то, что не доступно для разума простого человека. Им кажется, что все под контролем, но достаточно одной ошибки и весь мир покатится в пропасть. Итак, 'Дьявольские игры'.

Перед нами очередная история о неудачных опытах крупной корпорации, которые привели к массовому поражению населения Великобритании очередным вирусом, превращающим людей в зомби (кстати сказать, слово 'зомби' не было произнесено ни разу за весь фильм). В чем отличие британских зомби от других стран, так это большая агрессивность и быстрота действии (ибо сам опыт при своем удачном исходе был направлен на повышение выносливости организма и улучшенное функционирование всех органов - чтобы справляться с будничной трудовой нагрузкой). Так что теперь даже один или пара представителей 'нового' типа людей представляют опасность для наших героев, вследствие чего, собственно, повышается интерес просмотра. 

Но это еще не все. Помимо жанра хоррор, представленного кровопролитными боями с зараженными тварями, в фильме имеется еще и драматическая нотка, заключающаяся в душевных терзаниях главной героини (также участвовавшей в опытах, но по неизвестным причинам не подвергшейся заражению) по поводу своей дальнейшей судьбы. С одной стороны всем своим нутром она жаждет сбежать подальше от мира, спрятаться в безопасном месте. С другой - возможно именно в ней кроется ключ к разгадке этого страшного явления и это может помочь в борьбе с вирусом. И ей предстоит сделать сложный выбор. И как обычно, в картинах подобной тематики присутствует элемент 'человечности'. Всегда найдется 'личность' (а может и не одна), готовая пойти на все, лишь бы спасти свою шкуру, даже пойти по головам и трупам своих товарищей. Так что фильм не должен разочаровать поклонников зомби-муви, да и просто порадовать зрителя, не брезгующего фильмами подобного жанра. 

8 из 10