Нести красоту и тем самым исцелять человеческую душу, делать ему прививку от несовершенства этого мира - вот, пожалуй, главная цель любого искусства.

Большинство современных фильмов (я беру последние 5 лет) могут похвастать зрелищностью в особом смысле этого слова (изощрённые виды драк, стрельбы и прочего насилия). Лучшие из них пытаются обратить на себя внимание действительно стоящим сюжетом, над которым нужно поразмыслить. Но фильмов по-настоящему и бесконечно красивых, тех, что можно назвать 'кинокартинами', увы, довольно мало. В этом плане чаще радуют сюрпризы старых волков вроде Ларса фон Триера (к пр. удивительная 'Меланхолия') и Вуди Аллена (к пр. вдохновляющая 'Полночь в Париже'). Из молодого поколения я бы выделила лишь юного душой и сердцем Уэса Андерсона. А так... В поисках красоты обращаешь свой взор к 60ку Антониони, который даже траву перекрашивал в своих фильмах, лишь бы достичь нужного эстетического эффекта. В поисках душевности- к золотому фонду советского кинематографа.

Что же мы видим здесь, в новинке 2012го года рождения? То, чего так долго ждали! Необыкновенно воздушный, межпланетный коктейль, который дарит безграничное эстетическое удовольствие. Начиная с интересной задумки, выдающейся работы художника и заканчивая обаянием двух главных героев. И мораль, какая отличная мораль! Перед нами тот редкий случай, когда фильм, снятый по голливудским стандартным качества в плане оформления, несёт зрителю отнюдь не голливудское содержание! Проблемы низкого мира, из которого все блага выкачивает мир верхний, сугубо капиталистический и беспринципный, фраза о том, что 'да, вы правы, ребята, там есть богатство, но назвать это раем точно нельзя'- такое мог показать и сказать только аргентинский режиссёр. Поэтому у фильма есть душа- это несомненно. В купе с идеей и красотой- разве могут всё это перевесить некоторые логические неточности, послужившие, собственно главным объектом общественной критики? Не знаю. Честно говоря, со всей моей системой ценностей во главе которой как раз-таки 1)красота и 2)идея, порой и меня ужасно смущают ляпы. Так случилось при просмотре модного 'Начала' (где этих ляпов хоть ложкой ешь), или старенькой французской 'Квартиры'... Но тут, чёрт его знает... Может, я просто влюбилась в этот волшебный фильм, а потому готова простить ему всё. Финальному решению проблемы Адама и Иден, которое выбрал режиссёр, я долго улыбалась- ну как же здорово, а!)

... Мне безумно захотелось побывать там, в их аномальной Солнечной Системе...

Всем романтикам посвящается

10 из 10