Лично для меня, «Параллельны миры» был одним из самых ожидаемых фильмов 2012 года. Отличный трейлер и оригинальная идея заставляли поверить, что нас ждет, как минимум, что-то нетривиальное. Надежды на лучшее добавлял и режиссер Хуан Диего Соланас, который был отмечен Золотой пальмовой ветвью, за короткометражный фильм «Человек без головы», пусть и не выдающееся, но все же достижение, Каннский кинофестиваль все-таки… 

Еще до выхода картины было ясно, нас ждет или полный провал, либо настоящий шедевр. К счастью провала не вышло, как ни странно, шедевра тоже. 

- Представь, что мы могли бы пойти куда захотим.

Главным минусом фильма с уверенностью можно назвать сюжет. Создав необычный мир, Соланас решил не изобретать велосипед, а рассказать всем хорошо знакомую историю Золушки, только на новый лад. Правда, вместо хрупкой Золушки у нас тут Джим Стерджесс, а на месте принца Кирстен Данст, но в этом мире все вверх тормашками. И этот подход, для современной романтической сказки, вполне неплох, на первый взгляд. Здешняя «Золушка» Адам, как и положено из «Нижнего мира» - мира бедных. Адам милый, талантливый парень, как и героиня старой сказки бегает на свидания, к своей возлюбленной Иден (понятное дело она из «Верхнего мира»), но не говорит ей, кто он на самом деле. По законам придуманной вселенной, Адам не может долго находится в другом мире, поэтому, сверкая горящими башмаками, постоянно сбегает со свиданок с любимой, потому что, образно выражаясь, превратится в тыкву. Стоит сказать, что первую половину фильма сюжет довольно интересный, но когда дело доходит собственно до лавстори, фильм превращается в банальность на банальности. Это конечно не столь уныло, как в каких-нибудь «Сумерках», или «Трех метрах над уровнем бреда», но в целом вся эта любовная история будет интересна, в первую очередь, наивным особам лет пятнадцати.

Актеры ничего выдающегося не показывают. Больше всех порадовал британец Тимоти Сполл, также удачно вписался в образ и его земляк Джим Стерджесс, главный герой вполне приятный, совсем не раздражает. А вот Кирстен Данст в роли Иден, не понравилась, и персонаж не очень интересный, и сама актриса, будто все еще играет Мэри Джейн из «Человека-паука». 

О музыке сказать особо нечего. Она есть, грамотно вписывается в фильм, но не цепляет. Вряд ли я стану слушать саундтрек отдельно от фильма.

- Я готов дважды съесть меню, если ты согласишься со мной пообедать.

Но почему же фильм оставляет впечатленным? Ответ прост – невероятно красивая картинка. Порожденная необычностью выдуманного мира, визуальная сторона фильма завораживает, заставляет с восхищением смотреть за происходящим на экране. Описывать красоты фильма бесполезно, это надо видеть, глаза радуются. Лично я  посмотрел фильм три раза и все из-за пресловутого визуала, он заставляет пересматривать ленту вновь и вновь.

- Мы не будем спускаться в их мир, мы ведь не хотим чтобы они попали в наш.

Итог очевиден – посредственная сюжетно картина, которую на очень высокий уровень вытягивает потрясающая картинка, да интересная идея. Этот фильм можно смотреть абсолютно без звука (или с вашей любимой мелодией на фоне), но смотреть стоит. Именно смотреть.

- Если в моей жизни появится хоть какая-то надежда — я сделаю это.

8 из 10