Начну с того, что фильм мне понравился. Интересный и необычный сюжет, забавное начало. И если первую половину зрители вникали в устройство параллельных миров, которые выглядят как зеркальное отражение друг друга, то после началась обычная история любви с завоеванием сердца прекрасной красавицы. Именно завоевание, поскольку отношения Иден и Адама закрутились повторно, ибо то, что было когда-то давно в детстве, она, к сожалению, из-за травмы позабыла.

Забавно было наблюдать, как люди разных миров общаются. Видят друг друга сверху вниз, передают (по большей части кидают или используют специальные средства, удобные обеим сторонам) предметы, при этом дышат одним воздухом и в принципе ничем не отличаются – разве тем, что смотрят на одни вещи под разным углом. А еще полицейская машина, которая гналась за Адамом, очень напомнила советскую копейку. Я предположил, что съемки велись в какой-нибудь Латвии или Литве, а там такие машинки вполне могут ездить.

Интересны розовые пчелы, летающие блинчики, огромная и мрачная корпорация “Трансмир” – единственное место, соединяющее два параллельных мира. Вспомните, как герои бежали про лесу, это напомнило первую часть “Сумерек”. Только здесь они не просто бежали с сумасшедшей скоростью, а подпрыгивали и порхали. А также любовная сцена (в рамках приличия), когда влюбленные парили в объятиях друг друга на весу.

Я сразу понял одно – тема ищущих половинок актуальна всегда и везде, даже на других планетах. Может, это один из законов жизни?

Если Иден, будучи маленькой, встретила Адама, то после десяти лет Кирстен Данст выглядит естественно. Иначе, к моему большому сожалению, я бы сказал, что актриса немного постарела. Кстати, неплохо было бы, если мужскую роль сыграл Тоби Магуайр, был бы возрожденный дуэт двух актеров, получивших мировую известность, как подобное случалось с “Дорогой перемен” Кейт Уинслет и Леонардо Ди Каприо. Джим Стёрджесс неплохо справился с ролью, запомнилась его улыбка – постоянная, когда он видел свою возлюбленную. С актером я мало знаком, после просмотра полез за списком съемочной команды, и удивился, что ранее смотрел “Один день” с его участием, но здесь почему-то совершенно его не узнал.

Огорчил финал. Он показался слишком предсказуемым, многие детали упущены. Например, то, как Иден оказалась в мире Адама, когда он совсем не ожидал ее увидеть. Сообщение о беременности, подкрепленное уточнением “у нас будет двойня” оказалась вообще не в тему – если герои наконец-то соединились, и зритель увидел хэппи-энд, к чему такие подробности? И вообще, техническая сторона столь трудного процесса как переход в параллельный мир, во второй части упущена, оставив место для любовной линии. К счастью, об этом нам было открыто сообщено главным героем в начале фильма. Никакого обмана. Внимания заслуживает новый, оригинальный сюжет, съемки, спецэффекты, а любовная линия – всего лишь дополнение на этом большом фоне.

8 из 10