'Параллельные миры' входит в то число фильмов, которые несправедливо недооценили зрители. Фильм не блещет, по крайне мере на кинопоиске, ни рейтингом, ни популярностью, ни обилием рецензий. Фильм рассказывает о безответной любви двух молодых людей. Но простите, чем хуже этот фильм к примеру 'Сумерек' или же подобных мелодрам, какие забиты жесткие диски молодых девушек.

Идя на этот фильм, признаюсь, я ничего не слышала о нем, и лишь на постере разглядев лицо Кирстен Данст, которую не очень люблю, но которая все же известная в киноиндустрии патшка. Так же Джим Стерджесс добавлял интерес, но, признаюсь, лишь из-за привлекательной внешности.

Назвать 'Параллельные миры' идеальным фильмом с точки зрения киномана или же посмотреть взором придирчивых кинокритиков, то найти можно бесконечное количество ляпов. Описывать их нет, нету смысла, ибо это не только потраченное время читателя, однако и неизбежность спойлеров. Больше хочется поговорить о нелогичности сюжета, и о недосказанности, которая в последнее время ой как модна. Типо поймете сами, додумаете, дабы сценарист Сантьяго Амигорена, мог хоть немного передохнуть, сочиняя такое.  Концовка и логика, это два провальных критерия этого фильма.

Больше хочется поговорить о графике, которая задействована. Фильм шикарный с этой точки зрения, и смотреть на такую приятную картинку одно удовольствие. Возможно, кто-то скажет, что в фильме с этим явный перебор. Однако я смотрела со щенячьим восторгом на нереальные облака и невозможные миры.

Актеры в целом своем справились. Конечно в фильме одеяло на себя перетянул Тимоти Сполл, чем конечно отвлекал от главной любовной линии, отнимая время у фильма от части мелодрамы. Винить Сполла смысла нет, а вот ругать актеров, исполнивших главные роли стоит. Последнее время Кирстен Данст совсем не радует. Роли ее делятся на 2 вида. Либо она расчетливая стерва, либо милая и невинная девочка, однако и в той и в другой роли актриса деревянная, эмоций просто ноль. В этом фильме она конкретно не дотянула и сливалась с красивым графическим фоном. Джим Стерджисс был получше, однако дифирамбов все же не заслужил. Его герой понравился больше, нежеле в подобной роли в 'Одном дне', однако не перестаю верить в его большое кинематографическое будущее.

Подводя итог, могу сказать, что 'Параллельные миры' смотреть все же стоит. Если вас не зацепит любовная линия или же ляпы не дадут расслабиться, то графика сделает все за вас. После просмотра фильма, остается стойкое мнение, что он приснился, так он красив и чудесен.