Итак, нашему вниманию представлена картина режиссера, доселе совершенно неизвестного (Хуан Диего Соланас). Впрочем, это не помешало фильму еще задолго до долгожданной премьеры обзавестись толпами фанатов и антифанатов, стать эпицентром обсуждений и весьма ожидаемой киноновинкой года. Решить, что же из этого получилось, не осмеливается никто. Слишком уж расходятся во мнениях.

	Поначалу всех заинтересовал действительно незаурядный, исключительный сюжет, небывалая задумка. Огня добавил актерский состав во главе с метром театрального искусства - Кирстен Данст. На протяжении всего развития действия нас несказанно услаждает музыкальное сопровождение. Однако, расписывая всю красоту и поэзию работы, никак не получается не упомянуть о постоянно вклинивающейся приставке '-недо': недоработанные сюжет и детали, недодуманные эпизоды о несуществующих законах Вселенной. Это и многое другое делает картину весьма неоднозначной.

	Следует отметить, что многое, неоговоренное ранее, все-таки может склонить нашу с Вами чашу весов в сторону одобрения всей работы в целом. Это и благообразная игра всего актерского состава, а не только упомянутой ранее Кирстен Данст (которой, все-таки, не сыщется равных). Это и бесподобные спецэффекты, красивая романтическая история Адама и... нет, не Евы, Иден. Так что же получается? Получается современная добрая история со счастливым финалом, которую, все-таки, стоит посмотреть. И все, как говорится, счастливы.

7 из 10