Практически идентичен фильму «28 дней спустя». Некоторая корпорация разрабатывает супер-пупер вакцину, чтобы сделать человеков «быстрее, выше, сильнее». В какой-то мере это им удаётся, но есть нюанс – люди, «обработанные» вакциной и правда становятся быстрыми и сильными, но при этом ещё голодными и жадными до человеческой плоти, причём укушенные заражаются весьма быстро и ничего не помогает, не ампутация, не антидот, созданный в той же лаборатории. Но есть и светлый момент – из 30 тысяч вакцинированных есть одна девушка, которая имунна к вакцине, и вот она то и спасёт человечество, если её не съедят. 

Собственно весь фильм построен на том, что начальник службы безопасности этой самой корпорации пытается эту девушку спасти, а все, включая её подругу и парня, старательно ему мешают. В целом фильм динамичный, кровавый и интересный. Зомби-паркурщики смотрятся превосходно и свежо, а герои выглядят вполне реалистично. Правда, сама главная героиня чересчур спокойна для сложившийся ситуации, но может у неё шок. Мне понравился.