Я не поклонник мелодрам, и на просмотр 'Параллельных миров' меня сподвигла моя девушка. И честно скажу, этот фильм произвел на меня неожиданно сильное впечатление. Весь мой скрытый сентиментализм вырвался наружу. Ведь кажется сколько много уже снято красивых историй про трудную недоступную любовь, и все это давно приелось, но работа Хуана Соланеса не в коем случае должна ускользнуть от ревностного ценителя романтики в кино. Она заставит вас переживать и сочувствовать персонажам до самого конца. То как передается атмосфера двух разных миров, то как вспыхивают заново казалось потухшие чувства достойно аплодисментов стоя. 

Кирстен Данст и Джим Стёрджесс на мой взгляд создали лучшую влюблённую пару последних пары-тройки лет. В их глазах были видны те чувства и эмоции, которые заставляли совершать безумные поступки на протяжении всего фильма. Сама идея не нова, но исполнение на высшем уровне. Шикарная работа со светом и весьма удачные операторские планы радуют глаз не меньше чем игра актёров. Спецэффекты также удачно вписываются в общее гармоничное построение картины. 

В общем, я считаю, что несправедливо проваленные кассовые сборы и низкие оценки критиков не должны вас заставить сомневаться насчёт пригодности фильма. Всё выдержанно в лучших традициях жанра и не оставит вас равнодушным после просмотра.

9 из 10