С первых минут по душе сказка пришлась.  Сильное вступление, стартовые титры очень мило обрисованы. То, что лента снята в голубых тонах очень глаз порадовало. Атмосферное кино. Все выдержанно в нужном характере.  

Когда приступала к просмотру, не знала, что там снимается Кирстен Данс и безмерно счастлива была ее там увидеть, подходящая для нее роль. Обладает она чем-то неповторимым.  Чудесная, украсила собой и без этого прекрасную ленту.

Молодой человек, выполнивший роль Адама в сознательном возрасте, весьма мил. 

Касаемо придумки, сюжет подивил. Первый раз натолкнулась на подобную историю. Необычно, увлекательно, романтично, прекрасно визуализировано, отлично исполнено артистами, восхитительно проработано  сценаристами. 

Я приятно провела время за просмотром. Любви любые преграды нипочем. Это сказка сердца, с замечательным финалом. Восхитительная повесть искренних чувств. Стоит внимания и высокой оценки.