Лично меня не может не радовать то обстоятельство, что на фоне потока комиксоидов некоторые режиссеры обращаются всё же к классической научной фантастике. И вот Хуан Диего Соланас один из них. Его фильм 'Параллельные миры' возвращается к темам и мотивам старой доброй science fiction. 

В каждом фантастическом произведении фабульным стержнем является некий невероятный элемент, основанный на научном допущении. Например, что материю можно сделать невидимой или возможны перемещения во времени, или человечеству стала доступна технология мгновенной телепортации на миллионы километров. Этому элементу дается некое научное объяснение, которое вряд ли выдержит серьезной критики. Но это и не важно, так как я уже оговорился - это всего лишь фантастическое допущение. Потому мир фильма - двух близко расположенных планет с собственными гравитационными законами - только кажется невероятным, но утверждать, что такое невозможно где-то в другой галактике или вселенной, вряд ли будет хоть один ученый. Главное, что в самом начале нам были даны основные законы этого мира, и далее создатели картины старались их логику не нарушать. 

Данное фантастическое допущение создает некую ось мироздания произведения. Однако в остальном этот мир полностью похож на наш. Точнее, нам показывают наш мир, измененный благодаря введенному автором вымышленным элементом. Как правило писателя-фантаста больше волнуют вопросы современности, чем далекого будущего. Фантастика и вымысел здесь лишь инструмент для привлечения внимания читателя (или зрителя) к актуальным проблемам современности. 'Параллельные миры' не исключение. Богатый и благополучный Верхний мир, выкачивающий ресурсы из Нижнего мира, прозябающего в нищете - это своеобразная иллюстрация нынешнего состояния человечества. Общий зал сотрудников из двух миров в компании 'Трансмир' - это аллегория на существующие сегодня 'стеклянные потолки', которые преодолеть достаточно сложно. Другие аллюзии на черты современной цивилизации без труда сможет найти любой хоть немного проницательный зритель. Ведь они фон, на котором происходит развитие романтических отношений двух персонажей. Кстати, отметим, что романтика так же не чужда жанра science fiction.

История любви героев, которым препятствуют не только законы человеческие, но и законы природы, рассказана в фильме довольно просто. Кто-то может сказать, что местами даже шаблонно, но можно и сказать, что это классическое решение сюжета. В любом случае, следить за злоключениями героев довольно занятно. И хотя хэппи-энд выглядит несколько слащавым, но он вполне закономерен. Но следует обратить внимание не на него, и не на последствия разрешения этой истории для мира произведения в целом, а на то, благодаря чему этот хэппи-энд стал возможным. А эта причина тоже вполне характерна для классической НФ. Сблизиться двум влюбленным, как и сблизиться двум мирам, помогла наука. Преследуя свои личные цели, герой стал изучать феномен розовых пчел и совершил открытие, которое изменило весь мир, помогло решить основные социальные проблемы двух планет. Вера в возможность науки улучшить нашу жизнь; убежденность в то, что научный прогресс не смогут остановить никакие глобальные транскорпорации; победа гуманизма над человеческими предрассудками - это всё типичные черты классической научной фантастики. 

И именно в этом смысле мне картина 'Параллельные миры' весьма импонирует. Серьезные темы и проблемы, поданные в легкой форме и разбавленные романтической историей - это то, что делает жанр фантастики Литературой или в данном случае Кинематографом с большой буквы.