Начну с того, что возможность посмотреть этот фильм появилась у меня почти сразу после его премьеры. Но после огромного количества негативных отзывов мне не хотелось его смотреть, однако зря. Эти два с половиной часа не были потрачены в пустую, фильм, по моему мнению, великолепный, как и предыдущие его части.

Я не могу понять почему его так ругали и почему его прокат в кинотеатрах был столь коротким, такие фильмы просто необходимо смотреть в кинотеатре, с хорошим звуком и на большом экране. 'Цитадель' просто нельзя смотреть как исторический фильм, он вовсе не про войну, он про людей, про жизнь, про чувства, будь то чувства штрафников, посланных на смерть пьяным генералом, или же чувства Котова, который утратил смысл жизни, потеряв всю свою семью. 

Может быть я смотрю фильм не как простой зритель, наблюдая за развитием сюжета и оценивая игру актеров, по ходу фильма я оцениваю еще и музыкальное сопровождение, спецэффекты, постановку и режиссуру. Насчет последних двух сомневаться даже не приходилось, Никита Сергеевич умеет снимать хорошо поставленные и продуманные фильмы. Музыкальное сопровождение просто замечательное, Вагнер туда так и просится. Очень радует, что и в наше кино теперь входят компьютерные спецэффекты, понемногу, да есть и они очень даже на уровне. 

Актерский состав замечательный, столько разных и прекрасных актеров, перечислять, я думаю бессмысленно. Однако игра Нади Михалковой мне не очень по душе и это, кажется, единственный минус всего фильма. 

Что касается уже упомянутого мной отношения к фильму наших патриотов, я считаю, что зря они мешают все в одну кучу. Фильм совершенно не тянет на исторический эпос и никоим образом не связан с желанием Михалкова как-то принизить или соврать. Он рассказывает совсем другую историю, историю не одного человека, а историю людей, завязанных в этом безумии войны, которая разделает любящих и родных, которая унижает тех, кто хотел быть человеком, а ему за это вменяют врага народа и расстрел. 

9 из 10