Предвижу разгромные обсуждения фильма, ох, как же это ожидаемо. Да, ожидаемо, но в корне неверно. Однако, как говорится, собака лает, а караван идет, а потому внесу свою личную зачетную галочку ЗА 'Цитадель'.

Не новость, что современный зритель слишком перекормлен кинематографом в самых разнообразных его проявлениях. Мы видели все таким, каким хотим видеть: любовь, смерть, насилие, жестокость, дружба, счастье etc. И только кадры, отвечающие нашим представлениям об этих весьма отвлеченных понятиях, мы называем 'правдивыми', 'истинными', 'настоящими'. И имеем полное право утверждать это, ведь мы откуда-то знаем об этих явлениях (а многие не понаслышке), у всех свои источники. Потому фильм 'Утомленные солнцем' принят зрителем не только благосклонно, но и восторженно. У большого количества людей он состоит в списке любимых картин (к слову, принадлежу к их числу). Ведь там на первом плане отношения людей, межполовые распри, чувства, дележ любви плюс сильный довесок: 'скандалы, интриги, расследования', носителем которых является НКВДшник Митя и комдив Котов. Это привлекает, это вечные темы. Плюс сильные герои, их четко выписанные портреты, характеры, прибавим достаточно простую двухлинейность сюжета (личные отношения и политика) с одними и теми же участниками  вкупе с прекрасной работой всех (!) создают нетленку!

В 'нелогичных' же продолжениях ('Предстояние' и 'Цитадель') главная героиня - война. И тут начинаются сложности: кто что знает о ней. В отличии от затертого и весьма расплывчатого понятия, например, 'любовь', война подразумевает куда больше конкретики. А что знает о войне наше поколение? Немного (с счастью!). Потому и войну требуют изображать под жирным соусом киношности. Классика военных фильмов отодвигается в тень, видимо, по этой-то причине фильмы о войне школы Бондарчука-старшего выглядят неподобающе в глазах завсегдатаев кинозалов. Тут им и 'грязно', 'серо', 'мало взрывов', 'где мясо', 'неубедительны раненые и умирающие'. Разумеется, зрители, для которых и был создан фильм, имеют право судить. Но! К счастью, здесь мы имеем дело с другим явлением-режиссером Никитой Михалковым, стоящим выше приоритетов зрительской массы. Он имеет право как творить, так и вытворять на экране. И каждый взмах его дирижерской палочки создаст очередной шедевральный кадр с его личной печатью и подписью 'Утверждено. Российский кинематограф'. 

Во многих сценах, подразумевающих дрожь ужаса в героях, мы наблюдаем невероятно ироничного дядьку (Котова). Легендарный комдив Котов не идеален: до жути грязен, матерится, хамски орет на солдат, но чашка дрожит в его руках при разговоре со Сталиным и голос предательски дрожит при оправдании перед членом НКВД. Как же так, где же его крутость? - спросит избалованный зритель. Да просто он человек! Живой, настоящий, прогибающийся под ситуацию, ведомый жаждой жизни и страхом. Разве не такова правда жизни? Ответьте мне те, кто ратует за 'жизненность в каждом кадре'! 

Таков же и Митяй. Да разве он сам может понять свои поступки? Он нелеп на поле боя, но все так же безукоризненно сдержан в своей обычной обстановке. Им движут импульсы:  может быть, любовь, ответственность, животный страх перед госсистемой. 

Михалков-режиссер ставит себя на другую ступень творчества. Ту, до которой не долетает жирная критика зрителя. Затянутостью фильма, разобщенностью сюжетной линии он будто игнорирует зрителя и в то же время проверяет его: а ты сможешь оценить? И в то же время это не авторское кино. Он снимает его не для себя, а просто расширяет рамки. Любовь? Вот она вам - любовь, когда предмет страсти двух мужчин оказалась орудием для 'пристраивания в теплое место' всей многочисленной семьи. Далее, война? Один выстрел решает судьбу тысяч и тысяч людей, шокирует неожиданностью даже без гор трупов и литров кетчупа! Ах, вам не нравится? Не обессудьте.

Каждый кадр отточен, каждое слово диалога на своем месте и, конечно же, михалковский почерк - макрокадры, тончайшие детали, умный и потому тревожный юмор. 

Актерская игра - вот где обитает мое восхищение фильмом! Это настолько сильный фактор, что его можно есть ложкой, настолько осязаема прелесть их таланта. Звезды актерского сонма российского кино, наша гордость, к сожалению, неуклонно стареют. Тем логичнее их участие в 'продолжении'. Меньшиков, Ильин, Суханов - это песня...

Так вот, слов у меня еще очень много, но есть ли смысл разводить бесконечные дискуссии? Только не в этом случае. Потому лично я улыбаюсь и пишу: 'Российский кинематограф жив!'

Высший балл.