Художественная попытка отображения Жизни человека посреди войны. Точнее, сохранения человечности в нечеловеческих условиях. 

Была ли попытка исключительно удачной? - Покажет время. Считаю более важным сам факт предпринятой попытки.

Кинокритика не была благосклонна к картине? - Это естественный процесс в творческих сферах деятельности. Просто следует учитывать, что среднестатистический фон критики зачастую сильно топит достойные начинания, да и 'портит крови' их авторам. Появляются сомнения в правдивости творчества автора? В достижении (характерного автору) высоко класса качества картины? Это - право зрителя. Это - его, если можно так сказать, основная задача: обдумать и сделать выводы.

Автором безвозвратно утрачена художественная целостность картины - через излишне частую смену сцен? Для меня сейчас это понятно, - как понятно и то, что 'из песни слова не выкинешь'. Как понятно то, что картина - не мелодраматичное описание романтических отношений. Война для солдата отнюдь не замыкалась строчками, спетыми К.Шульженко 'строчит пулемётчик...'

Был ли мой личный взгляд на эту (третью из трилогии) картину всегда терпимым и лояльным? Нет, был не всегда.  Как, впрочем, и на две первых. Изменились взгляды на моменты новой истории, - изменилось и отношение. Сейчас рассматриваю сию трилогию как исключительно авторский взгляд на события давно минувших лет - через призму его собственного восприятия, как изложение его личного понимания.

Картину посмотреть стоит, - как и множество других картин советских грандов кинематографа (выделяя, при этом, С.Бондарчука). И спокойно порассуждать и обсудить - вместе с детьми/внуками, желательно предоставляя им параллельно расширенный комментарий к происходящему на экране; очень желательно — с выдержками из реальных армейских документов, журналов боевых действий,  реальных воспоминаний фронтовиков. Ведь если зрителю, умудрённому опытом, да отягощённому багажом знаний и впечатлений, не всякий раз удаётся 'вымыть золотой песок' смысла из 'реки' приятных ощущений, то стоит ли упоминать о юных и неокрепших умах, не имеющих множества возможностей для проведения полноценного анализа?

p.s.

И, думается, стоит оставить уже прямые противопоставления с лентами Джона Ву, Майкла Бэя, Уоллеса, Спилберга (да даже Копполы, Кан Джэ-гю и Стоуна). Они идут в стороне, независимо, - от основного вектора внимания российской новой истории. Нет, конечно же, они тоже подойдут в воспитательных целях, но вот только, по большому счёту, для тех детей, что ходят по североамериканскому континенту, либо обучаются в западноевропейских школах, дабы в них рассказано именно про их предков. И именно на их героизм - в отходе через Ла-Манш, - к примеру, - нам стоило бы обращать внимание в меньшей степени, а в значительно большей - на тяжелые бои при отступлении под станицей Клетской и хуторе Мелологовском, на трагедии в лесах под Брянском и Ржевом, Ленинградом и Новгородом, Киевом и Севастополем, на западной границе и на Днепре,. .. Сей скорбный список слишком длинный. И сколько их было, этих метафорических 'цитаделей'? А 'разведок боем' да атак 'в лоб'? Невозможно не сбиться со счёта. Не всё ещё рассказано - из того, о чём преступно молчать. 

Нашим детям нужна история именно наших предков. Они должны осознавать то, за что погибали и пропадали навечно их прадеды. Они не должны воспринимать те события лишь в непременной и исключительной связи с криками 'урра!' да несокрушимой слой советского оружия. Наступит срок - и уже сами они станут получать свои уроки истории и обучать ими своих детей. И остаётся надеяться, что момент окончательной достоверизации истинных исторических фактов они застанут. Нашему поколению же пока придётся обождать. До окончательного завершения процесса вывода из-под грифа 'секретно' многих исторически значимых документов ещё пройдёт какое-то время.

6 из 10