Одной из главных язв постсоветского, пореформенного сознания стала, конечно, совершенная утрата уважения к принимающим решения и берущим на себя ответственность. Наиболее явная её форма - гнусная дегероизация военного мифа, при которой каждый человеческий порыв, выходящий за рамки вульгарного шкурничества, объяснялся запуганностью, идеологической зашоренностью, глупостью, психической неполноценностью - была, к счастью, достаточно быстро народом отторгнута, превратившись в кормления совершеннейших маргиналов. Но вот форма ползучая, состоящая в апологетике всех видов уклонизма, эскапизма, избегания ситуаций выбора, определенности, конкретики - прижилась и расцвела. Люди в массе своей искренне поверили в то, что пассивные наследуют Царствие не Небесное, так земное, что переживать катаклизмы лучше удается непричастным, безучастным, стоящим не над, но угнездившимся под схваткой, в щелочке, в трещинке, в норке - и что главной человеческой, мужской доблестью является умение организовать себе и своим такую норку, а также с максимальным комфортом её обставить. Впрочем, препятствий к проникновению выше при такой жизненной позиции народ до поры до времени не видел тоже: уклонизм казался ему единственным возможным способом выйти из жерновов истории безгрешным, чистеньким, ни кровью, ни потом, ни дерьмом не испачканным. Торжествовала подленькая философия потомков тех, что 'штурмом брали города - Хива, Ташкент, Алма-Ата'. 

Михалков, замахиваясь на всенародные - пусть с не самым достойным исподним, но не лишенные терапевтического действия миражи, - сильно подставлялся. Все его интервью - как до, так и после выхода 'Цитадели' на экраны (да, собственно, и до 'Предстояния' тоже) - дышат этой самой горькой, самой болезненной для автора обреченностью: он знает, что не будет понят, что многими будет даже проклят, но идет и бросает самое свое любимое, самое заветное, самое выстраданное детище на амбразуру. Потому что так надо. Потому что это - семенная база того самосознания, ростки которого взойдут лишь позже, когда почва оттает. Недаром в одном из первых разговоров о 'Цитадели' Михалков в ответ на вопрос о смысле снимать это притянутое за уши, анахроничное, вне всякой фабульной логики стоящее продолжение 'Утомленных солнцем' процитировал Данте: 'И ангелы в толпе презренной этой замешаны: в великой той борьбе, какую вел Господь со князем скверны - они остались сами по себе: на Бога не восстали, но и верны ему не пребывали, небо их отринуло, и ад не принял серный, не видя чести для себя в таких'.  Будучи режиссером почти патологически честным, Михалков снимал продолжения ещё и для того, чтобы свести счеты с собой самим образца года девяносто четвертого, с триумфатором и оскароносцем во стане страдающего, водимого бесами народа. Красивые уюты первых 'Утомленных солнцем', вся эта 'дочка, дачка, водь да гладь' в его собственном восприятии изменились до неузнаваемости. Из оазиса культуры, интеллигентности, благости в кровавом хаосе эпохи 'ХЛАМ' на Николиной Горе превратился в логовище мокрецов, умеющих угреться при любой власти, не гнушаясь для этого никакими средствами - ни доносами, ни проституцией, ни проксенетизмом, да ещё и покусывающих при этом кормящие их груди. Как любой великий художник, Михалков сумел здесь вывернуть в свою пользу даже очевидную техническую проблему: оказалось, что из обитателей дачи в 94 иных уж нет, а те далече, любимых актеров пришлось наспех менять, руководствуясь больше типажностью, нежели харизмой и народным обожанием. И у него получился сильнейший, убедительнейший в мировом кино срыв масок и покровов - единственный переживший растянутую во времени пятилетку персонаж, Кирик в исполнении Ильина, в первой версии достаточно сомнительный морально и материально, оказывается единственным подлинником в мире подделок. Ветер разметает и уносит весь ХЛАМ.

Эту беспощадность к устранившимся, к укрывшимся, к приспособленцам очень хорошо почувствовали социально близкие последним критики. Вот что пишет о 'Цитадели' Виктор Мараховский: 'В том, что существуют породистые популяции русских и существуют беспородные, — создатели эпопеи не сомневаются. Породистые люди в картине проживают породистые судьбы — взлетают, падают, вновь подымаются, бунтуют против судьбы и проявляют смирение. Беспородным же судеб не выделено – у них есть участь, как правило коллективная.' Лукавит господин Мараховский, ох лукавит. Герои Михалкова именно что делятся на тех, кто сам вершит  судьбу свою и народную, идя вперед через страх, пот, кровь, вонь, невозможные нравственные дилеммы, ошибаясь, оступаясь, падая и даже садясь, - и тех, кто занят только попытками общей судьбы избежать и оттого да, получающих на свою долю лишь участь. В этом смысле прав загранотрядовец, выполняющий приказ стрелять по отступающим своим, прав смершевец, безжалостный к предполагаемым шпионам, правы штрафники, не бегущие в панике, но идущие на верную смерть за Родину, которая не была с ними ласкова, права простая русская баба, решившая жить и после того, как её снасильничали фрицы, и родившая пацана с именем Сталина, прав генерал, пускающий живым щитом трусов и дезертиров для истощения врагом на них боезапаса. И прав Сталин, взявший на себя ответственность за весь континуум правого и неправого, неизбежный в годину бед. Ибо, как говоривал один поэт (далекий по ощущениям от Михалкова, и все же слившийся с ним в момент окончательного прозрения), 'пространство, которому, кажется, ничего не нужно, на самом деле нуждается сильно во взгляде со стороны, в критерии пустоты; и сослужить эту службу способен только ты'.