Я посмотрела Предстояние и Цитадель с отрывом меньше, чем в неделю. Поэтому получилась как-бы целостная картинка.

На самом деле, Цитадель понравилась мне значительно больше. Если честно, то из Предстояния мне один Миронов и понравился, и все баллы я только за него поставилась.

Цитадель, на мой взгляд, фильм более глубокий и интересный, поскольку возвращает зрителя к первоисточнику - первой части фильма. Тут и дача, и Маруся, и Кирик, и, самое главное, взаимоотношения Мити и Котова.

Их разговор в машине, вернее, монолог Котова, пожалуй, центральный эпизод в фильме.

Котов и Митя стали в этом фильме более живыми, менее шаблонными. Митя боится пуль, боли, боится советской мясоперерабатывающей и костедробящей машины. Комдив боится Митю, боится Лубянки.

Маруся любит и ненавидит и Митю, и комдива, и Кирика. Но у меня создалось впечатление, что Котова она все-таки любила больше всего.

Понравилась, о чем отдельно скажу, сцена со старухой и помешавшимся немцем в конце фильма - очень удачный финал!!!

Не понравилось: ну, во-первых, дурацкая и неправдоподобная сцена родов в роли вечной Анны Михалковой, ее амплуа простой русской бабы уже приелось.

Во-вторых, сцена с паучком и взрывом всей Цитадели уж очень фантастична, а потом боюсь, этих несчастных людей с палками домой потом не отпустили, а все равно в виде мяса использовали. На другом поле боя.

Ну а что касается сцены встречи Нади с отцом, какая-то она чересчур переслащенная. Немного переборщили с минами.

В общем, в конце жалко всех, кто в этой страшной войне сложил голову или получил протез вместо живого сердца.

А так ставлю

7,5 из 10