Могут ли художественные фильмы ответить на интересующие нас вопросы? Или они предназначены для бесцельного времяпровождения? Я бы разделил фильмы на две категории: 1)поучительное кино; 2)мыло, помогающее отключить мозги после трудного дня. Трилогию «Утомленные солнцем» я бы причислил к обеим категориям. Чему я смог научиться из поучительной части, т.е. каким жизненным опытом я обязан Михалкову? Пожалуй, самым значимым является его взгляд на мотивацию к жизни. Подчеркну особо – его взгляд! До просмотра трилогии, особенно последней части, «Цитадели», у меня был свой особый взгляд на ценность моей жизни. У меня с годами выработалась своя собственная система ценностей и в трудные моменты моей жизни, например когда моя жизнь висела на волоске, меня хотели убить, я черпал из этого душевного источника волю к продолжению борьбы, желанию жить. Это я и называю мотивацией к жизни. Так вот главной заслугой Михалкова считаю то, что он показал мне свой взгляд на мотивацию к жизни. Котов – это сильная личность, его силища кроется в том, что он связан с родиной тысячей душевных нитей. Порви одну, вторую или десять нитей, останется еще сотни которые будут удерживать его на плаву, спасать от отчаяния и не дадут ему превратиться в животное. И это при том, что он атеист, т.е. ему не присущ религиозный фанатизм. Про таких говорят, что они «соль земли» или, что они самые, что ни не есть «настоящие человеки». По собственному опыту знаю, что таких людей мало, ну может один на тысячу. Мой дед десять лет с 37-го года работал в ГУЛАГе на лесоповале в богом забытом местечке недалеко от нынешнего Чегдомына. Попал он туда по политическому доносу как «вредитель». После того как был освобожден в 47-м еще пять лет испытывал муки голода, несмотря на то, что лопал все подряд. Когда в 53-м Хрущев амнистировал всех политзаключенных, что за праздник был у него в душе. Он прожил трудную жизнь, вырастил здоровых крепких детей и это был человек с могучей мотивацией.

Я думаю, что Михалков правильно сделал, что показал войну по своему и не стал копировать Спилберга, Кубрика, Бондарчука и т.п. Превращать кино в мясорубку, с кучей разорванных трупов, кишок, говна, червей и мух сейчас сможет каждый. Только кто это будет смотреть? Мне, испытавшему на своей шкуре эту грязь, особого кайфа это не доставит, скорее чувство тошноты. Молодым, ни разу не бывшим в говне – это только добавит ночных кошмаров и неуверенности. В общем, мир лучше не станет, если в кино дотошно, с точностью до мелочей покажут технологию убийства. Брат моего прадеда служил кавалеристом в первую мировую и рассказывал как однажды на лошади он подскочил к немецкому пехотинцу и одним махом срубил ему голову. Голова как кочан капусты отлетела в кусты, а тело еще несколько минут стояло, наводя недоумение на убийцу. Даже если этот эпизод и покажут в кино во всей красе, то что это даст? Женщины повизжат, мальчики подергают носиком.

Монолог Сталина о «воспитании нации» в финальной части, на мой взгляд, является краеугольным камнем, который формирует общую идею. Поскольку Сталин и Гитлер есть две стороны одной медали, то как тут не вспомнить монолог Гитлера: «… Во время войны было бы целесообразным собирать вместе неудачные особи и направлять их в такие места, где нужно только пушечное мясо и не требуется особых индивидуальных качеств». Я уверен, что и Гитлер и Сталин испытывали во многом схожие проблемы. Гитлеру нужно было заставить немецкий народ двигаться на восток, Сталину надо было заставить советский народ двигаться на запад. Две цивилизации столкнулись: европейская и полуазиатская. На одного убитого немца пришлось десять убитых советских людей. Почему? Сто тридцать лет прошло со времен вторжения Наполеона, а общая картина не изменилась. Наверх, на высшие руководящие посты попадают мерзавцы, гнильё в моральном плане. Вместо дорог существуют только направления, и всякое передвижение превращается в бесконечное дорожное траханье. Тыловые крысы пополняют народонаселение не так быстро, как это может сделать безногий калека – фронтовик. Опять драпали до самой Москвы. Опять у них во время боя идет счет количества единиц оружия и амуниции, а у нас считают количество душ, способных поймать свинец. Трехлинейки стоили копейки, было изготовлено порядка десяти миллионов винтовок. Уверен в том, что ни у одного работяги дома не было ни одного ствола нарезного оружия. Сейчас проведи опрос населения: сколько автоматов АК есть у кого? Изготовлено более шестидесяти миллионов АК, а у русского Вани дома его нет. Ему не положено. Автомат стоит тысячу вшивых баксов, он предмет номер один в миллионах семей по всему свету, но только не в России. 

Когда я смотрел впервые «Цитадель», сцену с черной пехотой, когда музыкантам и прочей интеллигенции даже водки не дали, я весь съежился внутри, задрожал. В такое гавно страшно попасть даже сидя в кинозале. Страшнее расстреливаемых детей на барже, я ожидал увидеть мечущихся в панике и безумии мужиков. И это бы не принесло мне удовольствия, только страдания. Ведь я русский человек. Тот на кого весь мир сейчас показывает пальцем, вот мол  пьяница и свинья. Но в отличии от свиньи я хотел бы умереть с гордо поднятой головой и глядя убийце в глаза.

Немцы в фильме – это нечто особое. Дурной фриц на «штуке» расстреливающий детишек, фриц-пулеметчик играющий с мышкой. Ни одна из этих иллюстраций не дает ответа на вопрос: кто они были? В чем была их мотивация? И похоже на то, что Михалков специально не рассказал об этом. Возможно, что в будущем Германия сама создаст фильм рассказывающий о том, что помогало ее сынам сохранять волю к жизни и борьбе находясь так далеко от отчего дома. Что это может быть – лютая ненависть к комунякам, славянам? Такая большая потребность в землях и ресурсах? Или они просто фанатики, свято одержимые идеей, сделать большой бум? По факту третий рейх оставил после себя пирамиду из пятидесяти миллионов человеческих черепов и дал огромный толчок в развитие многих цивилизаций. «Война – это мать всех вещей» - так любил повторять Гитлер. Фильм «Утомленные солнцем» провоцирует немцев создать аналогичный киноэпос в котором будет противостояние Гитлера и Гудериана, ну еще добавят Гиммлера или Геббельса. А снимут его на киностудии «ГГГ» (три Г).

Благодарю за показ негламурных солдатиков, за нецензурные выражения, за особый неповторимый стиль. Оцениваю фильм «Утомленные солнцем: Цитадель» на высший бал (10 из 10) и хочу, чтобы голливудское порево забыло к нам дорогу.