Великое кино о великой войне, которое снял великий режиссёр, сняв в нём великих актёров и великих музыкантов!

Проникновенное и на редкость искреннее кино получилось у Никиты Бесогона Михалкова. Как его давний поклонник, фильм я ждал с нетерпением, потому что больше всего на свете я люблю фильмы про войну и фантастику, а увидев год назад 'Предстояние', я понял, что один из лучших фильмов о войне ждёт меня впереди. И ожидания меня не обманули.

 - Мы тебя посадили в тюрьму, чтобы потом выпустить оттуда!(c)

Действия фильма разворачиваются сразу после окончания Предстояния, когда Комдив Котов попадает в штрафбат и ждёт приказа атаки на Цитадель, неприступную крепость, которую обороняет мотострелковый отряд немецко-фашисткой гвардии во главе с немецким главнокомандующим по цитадели. Дочь Надюша в это время служит медсестрой, спасая раненых бойцов от верной гибели, жертвуя собой, верно служа своему отечеству.

 - Без таких как Котов нам войну не выиграть! (c)

Но на самом деле фильм не о самой войне, а о людях, о разных и странных людях, 'Цитадель' - это фильм о чувствах, о высшей справедливости, о случае. Вот казалось бы герой Смольянинова тянется убить комара и нагнувшись пропускает над собой три пули. По сути дела, если бы он не захотел убить комара, то убили бы его. 

Этот эпизод очень напомнил мне короткометражку Кристофера Нолана 'Жук-Скакун', потому что в обоих случаях показывается то, как люди зациклены на своих действиях и не обращают внимания на то, что могут быть запросто субъектом действий кого-то более сильного и быстрого.

 - Всё! (c)

Крайне выразительна и игра актёров, в частности самого Великого и Ужасного Никиты Сергеевича, а также Олега Меньшикова, который блестяще воплотил в себе образ Мити - человека сложного и противоречивого. Очень жалко, что не дали достаточно экранного времени Надедже Михалковой, которая прямо-таки вытянула на себе Предстояние, а в этом фильме едва ли не потерялась из-за того, что основные события развивались вокруг Комдива Котова.

В целом 'Цитадель' - это на редкость красивое и сильное кино, которое должно украшать собой полку любого уважающего себя ценителя качественной кинофантастики. 

 - Браво, Михалков. (c)

10 из 10