Сразу скажу, фильм мне очень понравился.

'Цитадель' - новый, и вполне честный, художественный взгляд на Великую Отечественную Войну. Уточню, фильм - не идеально честный, но он не менее честен, чем идеологически-вылизанные бравурные военные кино-легенды советского времени.

Будем реалистами, правду о войне никогда не снимут. Это будет страшно, не интересно и не кассово. Как говорил мой дед-фронтовик: 'Война - это кровь и грязь. Грязь вокруг людей и грязь внутри людей.'. 

Фильм Н. Михалкова в большой степени аллегоричен и даже метафизичен. Зачастую фильм будто нарочно нелогичен, чтобы продемонстрировать всю иррациональность мясорубки-войны. И на этом фоне режиссер блестяще вырисовывает истории судеб героев. Тут и духовная трансформация, и очищение, и раскаяние, и деградация, и прощение, и трусость, и сила духа, и сохрание человеческого облика, и сохранение своей шкуры, и многое другое.

И еще в фильме есть Бог. Вот будто еще одним невидимым персонажем. И этот Бог - не какой-то отстраненный высший вершитель судеб, посмотревший на 'ковыряние' солдатиков, пославший волшебных комарика-мышку-паучка, и обеспечивший победу в войне. Бог в этом фильме был рядом с героями картины в окопах, плакал вместе с роженицей в уцелевшей машине, шел с солдатами на Цитадель, стоял рядом с Надей на мине, плясал с Котовым на свадьбе солдатика-инвалида.

10 из 10