1. О Михалкове.

Я давний поклонник Никиты Сергеевича Михалкова. «Пронзенный» в свое время его «Своим среди чужих…», «Рабой любви», «Неоконченной пьесой…», «Пятью вечерами», «Обломовым», «Родней» так и остался (а теперь уж точно навсегда!) его другом (смею так считать хоть бы про себя). Его (Михалковское) «Творчество и Труд» впервые породило во мне ответное решение «трудится» после «Обломова»: прочел наконец-то от начала до конца Великий Труд И. А. Гончарова и еще много чего вокруг этого, понял (наверное, как и немалое число людей в Моей Стране), что на половину я состою из Ильи Ильича (не хватает конечно той природной обломовской Доброты и чего-то еще …), а также породило законное «созидательное сопротивление» в душе: а как хорошо было бы совместить Обломова и Штольца (проще говоря, русского и немца), вот бы получился суперчеловек - Герой Того Времени…

Позже Работа Н. С. Михалкова не раз благодатно откликалась во мне желанием трудиться: разговоры вокруг «Грибоедова» привели к тому, что неединожды перечитал «Горе от ума» и много чего вокруг этого, после чего портрет Александра Сергеевича Грибоедова стоит (в фотографической рамке) в моей спальне…

И далее нередко было: его Творчество – мой труд: старая казачья песня «Не для меня…» - теперь моя любимая, о бывшем подъесауле  Добровольческой Армии и прекрасном поэте Николае Николаевиче Туроверове много чего прочитал, его стихотворение «Уходили мы из Крыма…» одно из моих любимых во всемирной поэзии…

Конечно, я не в «цветных» очках и видел, в чем-то Мастер ошибался, делал не так, как хотелось бы, не так как «надо» (не могу удержаться: «А судьи, кто?»): так уверяю вас у меня, например, ошибок было на порядок больше…

2. Об «Утомленных солнцем-2. Цитадель». 

Что первые «Утомленные солнцем» - шедевр, как бы мало кто спорит…

Но я то считаю прекрасным, если хотите Великим фильмом и вторую часть «Утомленных солнцем», в частности «Цитадель» (может позже напишу про «Предстояние»). 

Что меня в фильме радует: превосходная выстроенность каждого кадра, проработанность каждой детали, каждой мелочи. Видна огромная работа, фантастический труд по подбору и обработке каждого штриха. 

…Снайпер на дереве (условно – якут): человек «мертв», а жизнь для него, радость бытия - провел рукой по засечкам на прикладе, попал в фашиста – поцеловал винтовку… Только с такими профессионалами можно сделать великое, невероятное дело, именно: совершить Чудо - победить в Войне с «в разы» более сильным Врагом. 

Немецкий снайпер-пулеметчик в доте: мышка на пластинке, музыка – человек далеко, он «дома в Германии», что ему эта война, за чем ему эта не понятная, чужая страна. Тут его спасет только крепость. Эти детали работают, по крайней мере действуют на мое подсознание…А им несть числа…

Актерская игра – это просто шедевр!

Небольшие (по времени) работы: Анна Михалкова – «роженка», со страхом и любовью к жизни, ко всему живому простой русской бабы, старый солдат, принимающий роды – их бесценный жизненный опыт и помог выдюжить в войне (гениальный типаж и игра-проживание фантастическое, хоть и роль в четыре десятка секунд – надо бы узнать фамилию этого актера), «саркастический» раненый солдат в грузовике с его репликами…(Ой! Молодец!), «шпана в очках на вокзале» - человек «бог весть что» и наконец Великая Инна Чурикова – слов нет!

Роли побольше: Павел Деревянко – безногий солдат-жених (роль - Абсолютный шедевр!), Сталин – Максим Суханов, шедевр! Офицер НКВД – С. Маковецкий, Артур Смолянинов (преданность), вдова солдата на свадьбе и другие… 

Очень хорош офицер, которому надо вести «штрафников» на штурм цитадели!

Как всегда хорош Олег Меньшиков в роли Мити. Здесь - человек - «фатум»: ну проснулась у человека Совесть (да и война вон как повернулась). 

Просто гениальна истерика на даче и последующий переход к нежности в исполнении Виктории Толстогановой!

Хороши эти люди на даче… жаль, нет Вячеслава Тихонова … и других… 

И те кто есть, тоже хороши…

Великолепен Ильин!

Ну а сам Никита Сергеевич Михалков в роли Котова – это просто бенефис Великого Актера! Он играет человека, за которым может пойти народ и победить, потому что он сам первым пойдет в «огонь» (а как за таким не пойти?). Хорошо хоть в кино такие типажи еще попадаются! 

А еще  вот что мне понравилось в фильме - это передача состояния «радости со слезами на глазах», так внятно это показать мало кому по силам…

P.S. Один фильм «из наших» (за последний год) могу только назвать - по масштабу мастерства (если хотите гениальности!), ощущению Жизни сопоставимый с фильмом Михалкова – «Кочегар» Алексея Октябриновича Балабанова!