Для тех кто хорошо знаком с творчеством Никиты Сергеевича не будет открытием то что в фильмах Михалкова зачастую очень много самого Михалкова. Но в данном творение дело приобретает совсем другой оборот. В нем не то чтобы много Михалкова, в нем Михалков на Михалкове и Михалковом погоняет. Мало того, что Никита Сергеевич затмевает своей бурной актерской энергетикой весь задний план, так еще и второплановые актеры почему то подражают в актерской манере главному герою. Чего чего, а вот скромности Михалкову точно не занимать.

Ну я не буду заниматься тем, чем занимаются уже тысячи пользователей интернета с момента выхода 'Предстояния', а именно поливанием грязью режиссера фильма, чего он явно не заслуживает. Кто-то может забыл, а я помню, что Михалков единственный русский режиссер отмеченный наградой американской кино-академии, (если не считать СССР), что можно назвать одним из немногочисленных достижений нашего кинематографа. Хотя бы за это его стоит уважать.

Далее я отброшу все личное отношение к создателю фильма и постараюсь объективно рассмотреть данную картину. По манере повествования фильм сразу же почему то напоминает Тарантино, детально разбросанные по хронометражу сцены, яркие колоритные персонажи, эмоциональная игра актеров присутствует ирония и юмор, хорошо прописанные диалоги, да и довольно эффектная концовка. Прям как в лучших традициях Квентина. 

Сюжет фильма неясен, да он в принципе не особо и нужен. Он похож на склееные воедино несколько короткометражных фильмов, и именно они и являются самым интересным. Каждая из сцен фильма призвана вызвать у зрителя определенные эмоции, если конечно мне удалось угадать задумку мэтра. Каждая сцена своеобразно отражает одно из особенностей той нелегкой для нашего народа эпохи. Временами конечно все это плохо вяжется с основным сюжетом фильма, но простительно. Да и вообще мне думается что фильм стоило сделать не продолжением картины 94-го года, а самостоятельным творением с другим названием, с другими именами. Если бы еще убрать Михалкова из фильма, то было бы вообще прекрасно, но это я уже перегибаю.

Про актерскую игру главного героя и его многочисленных протеже в фильме можно написать отдельно. Вообще актерская игра Михалкова выпадает из двух крайностей. То ли он игра настолько хорошо и ярко, что на фоне него все остальные смотрятся как-то не серьезно, то ли он вообще не умеет играть, а только кривляется и воображает. Что сказать про остальных... Меньшиков не хотел сыграть плохо, поэтому старался играть так, как играет Михалков, потому что понимал что другого выбора нет. Толстоганова явно местами переигрывала, больно уж много слез, истерик, эмоций, но в целом играла достойно Михалкова. Молчаливая роль Нади мне очень понравилась, но рядом с папой смотрелась неубедительно. Ну а кто мне по настоящему понравился так это Роман Мадянов, исполнитель роли генерала, свою роль выполнил безупречно.

Ну а если понемногу обо всем: то в игре актеров не хватало гармонии, кто-то очень хорошо играл, кто-то отработал гонорар, кто-то Михалков... К технической стороне фильма не придерешься, все снято на высшем уровне... Музыка все та же, оно и к лучшему... На протяжении фильма в некоторые моменты начинаешь ненавидеть физиономию главного героя, но это потом проходит... Рад что Михалков попробовал себя в роли Чака Норриса, и навалял железной рукой трем гопникам... Концовка на мой взгляд весьма оригинальная, Спилберг бы в жизни до этого не додумался.

Все-таки можно сказать что фильм хороший. Уверен, что многие его не поймут, и будут согласно стадному инстинкту хором твердить что фильм бредовый. Он не похож на другие русские фильмы, но это еще не повод его осуждать. Михалков сделал что-то новое, никто не понял, но он это сделал. Люди тоже не сразу поверили, что Земля вертится.