После неудачи с фильмом 'Противостояние', вызванной, по моему мнению, сиюминутной слабостью Михалкова, можно с уверенностью сказать: новый фильм удался!  'Цитадель' - по-настоящему художественное кино, кино с большой буквы!

Действие картины продолжает сюжетную линию, начатую автором в предыдущих частях трилогии. Кажущаяся поначалу дробность повествования является жертвой, принесенной автором  основной цели картины. Пытаясь показать зрителю, как отлученный от веры безбожным правительством народ, потихоньку осознает свою невидимую связь с Богом и преображается к концу картины. Художественный замысел автора вполне оправдан той целью, которую он неуклонно преследует на протяжении всего фильма. 

Возможно, не искушенному зрителю, может показаться, что драма, разворачивающаяся перед нами, является искажением действительности, и подобные факты не могли иметь место в истории нашего Отечества. Но я хотел бы предостеречь его от скоропалительных выводов и напомнить, что  художественное произведение - это не реконструкция реальных событий, а отношение автора к ним, отображенное через череду действий, которые могли бы произойти в определенных условиях. Автор картины с изящным мастерством выразил его, и с высокой художественной силой показал образ народа, победившего в самой кровавой войне за всю историю человечества.

В силу своего возраста, Михалков не мог являться участником исторических событий, показанных в фильме. Как и большинство из нас, автор имеет представление о Великой Отечественной войне лишь из прочитанного или кадров кинохроники. Он не претендует на достоверность тех или иных исторических фактов, а лишь высказывает свое отношение, к когда-то происходившему.  На мгновение прервите нить, связывающую нас с реальностью, и попытайтесь представить  картину тех далеких событий, я почти уверен, что она будет еще более сюрреалистичной, чем та, которую демонстрирует нам автор.

Кажущаяся простому обывателю череда случайных событий преследующих героев картины, в глазах верующего человека предстает ни чем иным как Божественным Провидением помогающим людям, переосмыслившим свою жизнь, раскаявшимся в собственных злодеяниях и вставшим на путь нравственного очищения. Это и комар, спасающий бойца от смерти и новорожденный Иосиф. И бабочка, преследующая Демона-Митю - пытающаяся напомнить о себе душа (бабочка по-гречески 'психея'), которую он, в конце концов, убивает. И крестик на спинке паука, промелькнувший в одной из заключительных сцен картины - это не что иное, как  Крест Христа, вставшего на защиту Своего народа, но ставший могильным для врага, посягнувшего на наше Отечество. 

Нельзя не отметить великолепную актерскую игру. Совместными с режиссером усилиями им удается добиться по-настоящему объемных персонажей. Выразительные, живые герои фильма, заставляют поверить в их реальное существование, сопереживать им и радоваться  каждому благополучному разрешению драматических ситуаций, предлагаемых автором.

Ценность художественного произведения заключается в попытке передать личные переживания, в желании донести до зрителя собственные мысли, которыми нельзя не поделиться. Было ли, что сказать автору, интересно ли зрителю его вИдение, я считаю, что да. Это, пожалуй, лучший отечественный фильм за последние годы, а если иметь в виду фильмы о войне - то лучший фильм нового времени, снятый человеком. не являвшимся участником исторических событий. Я давно не испытывал таких эмоциональных переживаний, как во время просмотра картины. Смех, слезы, горечь, отчаяние - вот не полный список тех чувств, которые переполняли меня, когда я наблюдал за происходившим на экране. 

   'Цитадель' - это своего рода исповедь автора, прошедшего в наше смутное время через множество искушений, и надо отдать ему должное, сумевшим не потерять, в отличие от многих из нас, связь с реальностью и последняя его работа яркое тому подтверждение.

С возвращением, Никита Сергеевич!

10 из 10