Большинство людей идут в кино расслабиться, этот вывод можно сделать по статистике посещения того или иного фильма. Во многих фильмах идея режиссера слишком проста и подается в разжеванном виде. Там где нужно напрячься пытаясь понять, многие сдуваются, а у нас когда люди не понимают, начинают утверждать что картина плохая и т.д.   

Обидно, что люди набиваются в полные залы на 'Пиратов карибского моря', а на эту картину идут мало. В рамках ресурса 'кинопоиск' в момент выбора какое кино посмотреть не стоит учитывать рейтинг. Сложно верить в объективность или здравый смысл, когда те же Пираты карибского моря в топе, а эта картина в лузерах. Хотя объяснение этому есть -

1. Михалков это жизненно и про нас, что не всегда приятно. Этот фильм требует к себе особого отношения.

2. Многим в голову вбили предвзятое отношение к Михалкову. Даже Достоевский с такой репутацией воспринимался бы не всегда положительно. Хотя если это станет выгодным, то и его превратят в шута. 

Не стану разжевывать почему эта картина достойна внимания зрителя, советую с чистой головой посмотреть.

Никита Сергеевич, спасибо Вам за эту замечательную картину.