Именно такой цитатой из гораздо более удачного фильма господина Михалкова ('Раба любви') можно охарактеризовать данное произведение.

Прежде всего, соглашусь с некоторыми предыдущими ораторами - Никита Сергеевич поднатужился и исправил во второй части дилогии основные фэйлы 'Предстояния', потому 'Цитадель' радует следующим:

1. Ни намека на православие
2. Отсутствие кишок, отрубленных конечностей и прочих прелестей человеческого организма
3. Героиня Нади Михалковой контуженная и молчит почти весь фильм

Также отмечу прекрасную работу актеров, начиная Романом Мадяновым и заканчивая Сергеем Маковецким (не по качеству игры, конечно, а по порядку появления в кадре). Даже Никита Сергеевич не ведет себя а-ля император всея Руси в 80% пребывания на экране.

Каждую сцену в отдельности можно оценить на 10 из 10. Но воспринимать все разом действительно сложно - мозг зрителя пресыщается слишком бурным потоком информации, утрачивается ощущение целостности картины. 

В этом отличие не в лучшую сторону от любимых мною фильмов Никиты Сергеевича ('Родня', 'Свой среди чужих, чужой среди своих', 'Утомленные Солнцем') - нет той тонкой связи между эпизодами, когда можно было перевести дух, а потом вновь окунаться в действие. Чрезмерная сумбурность превратила 'Цитадель' в подборку ярких, сильных сцен.

Возможно, я тут не права, это всего лишь впечатление на следующий день после просмотра. Возможно, спустя какое-то время я захочу пересмотреть этот фильм (отличительная черта фильмов Михалкова - смотреть их всего один раз недостаточно), и моя оценка станет выше, чем 6 баллов. Но пока вот так.