Об этом фильме я прочитал столько плохого, что для непредвзятого к нему отношения потребовалась своеобразная феноменологическая редукция. Почти половину дня я готовил себя к просмотру, и начал его, почти стерев из памяти все ушаты помоев, которые были вылиты на фильм не только в первые дни его показа, но и в течение многих месяцев до премьеры, т.е. априори. Сделал я это не зря - фильм мне не просто понравился, но и заставил раскаяться во многих моих высказываниях о Михалкове вообще, а также непосредственно о фильмах 'Утомленные солнцем' и 'Утомленные солнцем 2: Предстояние'.

На мой взгляд, последняя часть трилогии, о чем и говорил не раз Никита Сергеевич не только журналистам, но и в своем блоге, является своеобразным ключом к предыдущим частям, завершает собой картину всего полотна, и снимает все вопросы, которые возникали у зрителей ранее. 

'Цитадель' нельзя воспринимать в отрыве от остальных частей, а каждую из них - без двух других. И только вместе они являют собой то, что было названо Михалковым 'Великим фильмом о Великой войне'. И с этим определением я согласен - это, действительно, великий фильм о Великой войне, снятый великим режиссером. 

Правда, я не могу согласиться с тем, что название фильма однозначно отсылает зрителя именно к ВОВ. На мой взгляд, все части фильма говорят не столько о ВОВ, сколько о войне главного героя с собой и одновременно с миром вокруг, с онтологией времени и, конечно, государственной системой, частью которой Котов является на всем протяжении фильма, и остается ею до последних кадров. Можно сказать также, что 'Утомленные солнцем' (я имею в виду всю трилогию) - предельно личностный фильм, насквозь пронизанный тем, что обычно не выставляется напоказ - это и абсолютная любовь Михалкова к дочери, и его любовь к Родине (а любить Россию так, как любит ее Никита Сергеевич, крайне трудно, ведь он, в отличие от многих своих критиков, смотрит на нее не с позиции кухонного обывателя, а с позиции мастера, признанного в мире и миром, и ему есть, с чем сравнивать), и его горечь от осознания того, что современная Россия - другая, совсем не та, за которую когда-то осознанно гибли миллионы человек - и это уже любовь ностальгическая, и  т.д., и т.п.

Совершенно ошибочен путь, по которому идут многие критики фильма, с неимоверной дотошностью отыскивающие в фильме исторические ошибки, разного рода фактические противоречия и т.д. Это не документальный фильм, и, уж тем более, не строго исторический. Цитадель - выдуманный объект, и никакого комдива Котова не существовало в реальности... Но разве все фильмы, опирающиеся в своем повествовании на события, происходившие в мире с 1941 по 1945 гг., стоит оценивать только с позиции того, соответствуют ли погоны 'киношного' Сталина погонам Сталина настоящего в 1943 году или не соответствуют, гадили немцы из самолетов или не гадили, и т.д.? С какой это поры, хотелось бы знать, этот критерий стал основным, а тем более при оценке фильмов, которые вернее всего было бы назвать не военными драмами, а драмами исключительно экзистенциальными? Неужели, к примеру, 'Иваново детство' - фильм предельно исторически верный? Или, быть может, в фильме 'Летят журавли' нет любимых критиками 'ляпов'? И почему вдруг критики позабыли понятие, которое так любят произносить, когда фильм им по каким-либо причинам нравится - понятие образа имею в виду. Разве атака неприступной Цитадели с палками в руках - не образ? Разве не образным является весь фильм? И неужели нет никакой возможности просто осмыслить его, впустить его в себя, а не кричать яростно о том, что снятое ужасно?  Да и в чем, собственно, ужас? По-моему, только в том, что некоторым неприятен сам Никита Сергеевич, но оценивать творчество через призму личной неприязни к его творцу, на мой взгляд, просто смешно. Это удел кухни, но никак не серьезной и объективной критики. Кстати, критика не должна только ругать, и этого забывать не стоит.

Подытоживая все вышесказанное, могу посоветовать всем тем, кто только собирается посмотреть 'Цитадель', сначала пересмотреть и переосмыслить две прежние части фильма. Не стоит читать третью часть книги, если забыты или предвзято восприняты две первые.

9 из 10