Когда я смотрел первую часть, мне было 18. Сейчас мне 35, у меня двое детей. Те, у кого детей нет, фильм не поймут до конца. Все три части показывают не ужасы войны, как исторического факта, а ужасы судеб во время войны.

   Ну с чего все привязались к исторической составляющей?! Это же ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ фильм!

   Что за придирки о том, что 'железный коготь' Котова раскрылся как-то невыразительно? Думаю, что если бы комдив воспользовался им в пик развязки, эти же критики вообще размазали Михалкова по стенке на такой штамп. А ведь сама идея оригинальна, и такого вы нигде не увидите в драмах.

   Всем моим знакомым, кто смотрел 'Цитадель', фильм однозначно понравился. Мне, в сущности, все равно, действительно ли мина после 10 минут стояния на ней снова становится безовасной для наступившего. Ведь в этом и суть - правду сказал Котов дочери или так спасал её? По напряжению сцена колоссальна, просто нужно представить на их местах себя и своих детей. Или себя и своих родителей.

   С точки зрения постановки  - это КИНО, а не тот российский хлам, которым нас пичкают. Если нужен масштаб - он есть, если сотни мелких штрихов - они в каждом кадре. Как можно этого не замечать? Три части УС - это настоящий эпос, и равных по размаху, думаю, долго не будет.

   Третий фильм - драма. Герои крайне нелогичны - говорят многие. А когда у кого-то из вас трудные времена и отчаянье, вы логичны и последовательны?

   Это кино для тех, кто умеет одновременно смотреть и думать, сопереживать. Много моментов, которые нужно додумывать, дорисовывать. Но для меня в этом редкость стиля Михалкова, он практически в каждом фильме оставляет большое поле для работы мозга зрителя.

   В общем, те, кто не смотрел - посмотрите этот фильм. И сами сделайте выводы.

   Многие фильмы из тех, что лет десять назад получали 9 и 10 баллов, сейчас явно не дотягивают до этой оценки, а УС будут смотреть через много лет, не сомневаюсь. Спасибо каждому, кто принимал участие в создании этого Большого кино.