Несмотря на то, что не являюсь большим киноманом,  лично для себя я сделал вывод, что за последние несколько лет киноискусство в нашей стране если не вымерло, то заснуло каким-то неимоверно глубоким сном. Тому же, что появляется на экранах (за редким исключением), почему-то обычно хочется повесить серенькую табличку: 'Снято, чтобы тупо срубить бабло', ну, или, в лучшем случае, 'Снято, чтобы тупо срубить бабло и немного прославиться'. То ли предложение рождает спрос, то ли спрос рождает Такое предложение - в любом случае грустно... Зато становится вполне объяснимо такое количество негативных отзывов и об этом фильме, 'Цитадели'. Скажу сразу, вторая часть 'Утомленных солнцем' - 'Предстояние' -  не понравилась самому. Опять же, за редким исключением, разочаровала игра актеров, сюжет, напрягали скачки во времени, да и очень многое другое.

Третью часть решил посмотреть уже просто из спортивного любопытства. И буквально в первые 20 минут понял, что передо мной совсем другое кино. Игра актеров примерно в 80 % случаев была действительно сильной, особенного хорошо сыграл сам автор фильма, такой игры не видел о-о-очень давно, особенно в отечественном кинематографе. Сюжет стал цельным и понятным, многие отдельные эпизоды оставляют действительно чрезвычайно сильные впечатления. Но самое главное - у этого фильма есть настоящая глубина, именно та глубина, которая отличает Кино от поверхностного сора и которая, к сожалению, стала большой редкостью на экранах. В общем, очень хотелось бы надеяться, что такие фильмы будут сниматься и дальше! А автору и всем, кто работал над этим произведением - большое человеческое спасибо!

9 из 10