'Цитадель' - это феноменальная картина, она отличается от 'Предстояния' как день от ночи. Честно признаюсь, не ожидал что третья часть так преобразится. Я очень многого ждал от 'Предстояния', но сильно разочаровался. Бессвязный сюжет, абсурдные ситуации, скукота и глупость. А вот 'Цитадель' - образец классического Михалковского стиля.

Сюжет.

Он есть. Всё чётко, понятно, а главное интересно и правдоподобно. По крайней мере, нет ничего, чтобы бросалось в глаза и раздражало. Если во время просмотра 'Предстояния' я каждые 10 минут порывался закричать: 'такого не может быть! не верю!', то в 'Цитадели' нет ни одного откровенного ляпа. 2,5 часа смотрятся на одном дыхании. Интересно наблюдать за развитием каждой сцены. Особенно запомнилось возвращение Котова домой - очень тонко, очень чётко и напряжённо. Нельзя не отметить прекрасный юмор, наполняющий всю картину. Никаких 'провисов'. Всё достаточно динамично. Паузы конечно есть, но они работают на атмосферу.

Изобразительная сторона.

Здесь всё опять-таки просто прекрасно. Если в 'Предстоянии' (уж простите за постоянные отсылки ко второму фильму) самая масштабная и интересная сцена (зимняя битва) была откровенно просрана, то в 'Цитадели' всё более чем хорошо. Тут, наконец, видна та многотысячная массовка, о которой так много говорили в новостях. Много грамотно снятых масштабных батальных сцен. Единственная претензия к неправдоподобным немецким самолётам, но, к счастью, они встречаются всего один раз и из них больше не свисает ничья задница.

Актёрская игра.

Роман Мадянов гениален в роли пьяного генерала Мележко. Я бы ему оскара дал, будь моя воля. Меньшиков очень органичен. Толстоганова тоже весьма убедительна, несмотря на то, что образ, созданный Ингеборгой Допкунайте в первой картине сложно забыть. Михалков не переигрывает. У меня слёзы навернулись на глазах, во время сцены с купанием Мити. Перед нами предстал не разжалованный, опустившийся генерал Котов, а опустошённый, ничтожный старик, у которого отняли душу. Нади Михалковой в этом фильме мало и это тоже пошло на пользу картине, ибо её игра - единственное, что вызывает разочарование.

Итог.

Самый интересный вывод, который можно сделать, посмотрев 'Цитадель' - это то, что 'Предстояние' вообще лишнее. Зачем был нужен второй фильм??? Всё и так понятно. Единственное, что можно было взять из него это побег Котова из лагеря и сцену с кремлёвскими курсантами. В итоге получился бы превосходных трёх часовой фильм, который являлся бы логическим продолжением самой первой картины.

Мне жаль что эта картина провалилась в прокате т. к. она, в отличие от 'Предстояния' этого не заслужила!

Рекомендую к просмотру. 

9 из 10