'Тайные знаки' - масштабный мистический проект на ТВ-3.

 В проекте не один ведущий. 

 Александр Резалин рассказывает о правителях, значительных личностях в истории державы. Пример: Иван Грозный, Петр Первый, Михаил Кутузов, Николай Второй, Григорий Распутин,  Петр Столыпин, Владимир Ленин. Малоизвестные, мистические факты из их жизни: например как Михаил Кутузов получил ранение на глаз. Или как был взаимосвязан мистическим образом Петр Столыпин - реформатор при Николае Втором со своим малоизвестным братом. Последний император России суеверный Николай Второй, многие события жизни которого связаны с числом 17. Противоречивый целитель Григорий Распутин, знавший что такое гемофилия и пытавшийся ее остановить у царевича.  А также о святых, таких как Василий Блаженный, который видел будущее в своих мистических видениях, среди них трех особых личностей. Кого? Но с кем из этих личностей предстояло Василию встретиться в реальной жизни и за душу кого он будет бороться, склоняя ее на сторону света? И его сущность, воплощенная в величественном и прекрасном соборе Василия Блаженного, который словно хранит Россию. Его не получилось уничтожить и  у Наполеона.

 Михаил Волков рассказывает о писателях. Такие личности, как Жюль Верн или Александр Беляев, писатели-фантасты, никак на первый взгляд не мистики, которые являются научными фантастами, которые пытаются выступать с позиций разума, здравого смысла. Но вот какова природа фантазий Жюля Верна, которая позволила ему воплотить на страницах своих произведений все те научные изобретения теоретически, многие потом, как оказалось были воплощены в реальности? И кого из жестоких тиранов предсказал на страницах своего романа Жюль Верн, подобно Мишелю Нострадамусу? И таинственная ясновидящая, которая раскрыла молодому юристу Александру Беляеву суть того запрета, который он нарушил.

  В проекте рассмотрен и феномен предсказателей, ясновидящих. Пример: Мишель Нострадамус. Рассказано о его судьбе в средневековой Европе. И о его пророчествах как  более близких ему по времени, свидетелем которых стал он сам: трагическая судьба Генриха Второго, так и о далеком будущем: Наполеоне Бонапарте, Владимире Ленине, Адольфе Гитлере. И Его таинственная фраза: 'Вавилон, который просуществует 73 года и 7 месяцев'. Почему же предсказав все это, зашифровав при этом все свои пророчества в катрены, создав лекарство от свирепствующей в его время чумы, он все же не смог спасти свою семью?   

 Также проект затрагивает и ремесло актеров. Поскольку сыграв определенную роль, войдя в образ роли, актер не только окажет ей колоссальное воздействие на общество, но и на свой внутренний мир, свою судьбу. Выбор за каждым: как он будет дальше с силой воздействия, судьбой того образа, героя, персонажа, которых он воплощает на экране. 

Музыканты. Почему именно Женя, а не Евгений Белоусов? Каков был его внутренний конфликт с самим собой: экранный образ юноши, поющего о тех женских образах, в которых узнавали себя огромное число девушек от десяти до двадцати лет. Слава, признание. Но почему не было гармонии в своей собственной душе? Трагедия юноши, который должен был стать когда-то взрослым. Один ли он сталкивается с этими проблемами?

Художники - такие, как Николай Рерих, искавший таинственную Шамбалу в горах Тибета в надежде открыть тайны мира, смысл мироздания. Удалось ли ему это сделать? После программы о нем разрозненные компоненты мозаики знаний о нем сложились в какое-то единое целое.

 Или Надя Рушева, которая рисовала картины литературных героев о которых читала в книгах: произведения А. С. Пушкина, 'Война и мир' Л. Толстого, настолько достоверно и прочувствовав, что это среди прочих достоверность их признала и  вдова Михаила Булгакова, когда это касалось произведения ее супруга.

 Андрей Раннев рассказывает о глобальных загадках, которые остаются таковыми на протяжении всей истории человечества. Путешествия во времени: когда одна женщина из современного мира попала в деревню, которая существовала на этом месте, как оказалось позднее, около ста пятидесяти лет назад. И никак не в современности.

 Или параллельные миры. 

 Эти люди: величайшие правители, прорицатели, экстрасенсы, творцы: писатели, художники, актеры в прошлом со своими персональными противоречиями, задачами, предназначениями, разными итогами реализацией своей уникальной миссии. 

 Возможно понять, что как и они, каждый человек в каждый миг делает свой личный выбор, который может потом оказать влияние на его личную судьбу и на судьбу многих. Если он писатель - формирование мировоззрения тех, кто будет читать его произведения. Если он художник - тех, кто будет смотреть его картины. 

 Но каждый ответственен на своем поле деятельности.

 И мир мистики, таинственных знаков предупреждений, которые могут являться на важных моментах перепутья выбора не надо игнорировать. Их надо уважать, прислушиваться к ним. Делая окончательный выбор в конечном итоге между светом и тьмой только в пользу света. Для мира во всем мире. Для гармонии и равновесия в своей собственной душе.

10 из 10