«Утомлённых солнцем» оставил впечатление пазла, в котором все было на своем месте. Каждая фраза, интонация, каждый сюжетный ход, каждая деталь. Можно пересматривать фильм и при этом видишь какие-то новые нюансы и получаешь удовольствие от уже ранее отмеченного. С одной стороны профессионализм и понимание как это делалось, а с другой - эмоции, настроение, обаяние игры актеров и  работы режиссера. 

«Утомлённых солнцем 2» - это другое. 

 Это нечто вырванное из реальной военной жизни. Я думаю на самом деле было еще ужасней. 

Я думаю ждали другого. Более прилизанного что ли. Как 'Спасти рядового Райана' или многих других, где война просто фон, определяющий некоторую ситуацию, в которой действуют герои фильма. 

А здесь война сама как один из героев фильма. 

То что видишь приносит боль: болит душа, корежит, дергает нервы. А люди уже забыли, что так бывает и вдруг им напоминают. Или вообще не знали, что это было так. А может и сейчас где-то и страшно и убивают. Не просто убивают, а мучительно и грязно. А они сидят с пакетом кукурузы, а с ними так грубо и неэстетично. 

Это большое кино. Пусть местами рваное, неровное. Что-то не состыковалось, может для кого-то диалог не тот, но фальши нет ни в чем.

Может кому-то надо найти силы, чтобы досмотреть, скорее всего не посмотрят второй раз, но это не критерий. Самое главное есть фильм - талантливый, мощный, эмоциональный. Это настоящее кино.