Арсентьев наконец то находит Котова. После провалившейся атаки штрафников на не преступную немецкую крепость, в которой они участвовали волей случая оба, он передает ему его 'возвращенные'  генеральские погоны и ордена. Затем они едут в тыл, так как комдива Котова ожидает сам товарищ Сталин. Но перед этим Арсентьев отвозит его на их старую, подмосковную дачу, где по прежнему проживают его бывшая жена Маруся и ее многочисленные родственники...

 'Цитадель' - второй и последний фильм из дилогии 'Утомленные Солнцем-2'. Он менее масштабен, зато более целостен и увлекателен, в плане рассказываемой истории. К тому же старые 'друзья' здесь наконец то встретились, и благо им есть что сказать друг другу. Да и врагами они по сути уже не являются. Арсентьев, как выясняется спас тогда их всех от расстрела, заменив на Лубянке статью Котову с политической на уголовную. А тот в свою очередь спас НКВДшника во время штурма цитадели. И за их диалогами и поведением очень интересно наблюдать. Особенно в контексте самого первого, оскароносного фильма 1994-ого года.

 Самые сильные и удачные сцены 'Цитадели' находятся в середине ленты. Это эпизоды в тылу-приезд на старую 'свою' дачу, перепалки и выяснения запутанных отношений  с родственниками, которые считали 'легендарного комдива' сгинувшем в лагерях, объяснение и прощание  с Марусей. Это и сцена на сельском вокзале, когда Котов отметелил 'наехавшую' на него местную шпану, и его гулянье на свадьбе безногого солдата, которому он дарит свои генеральские часы, кои так жаждали заполучить деревенские гопники...

 И самая важная сцена картины-это безусловно, встреча и разговор Котова со Сталиным. Поразительно как мощно снята эта сцена, как сильна игра Максима Суханова в образе 'Отца всех народов'.Ты просто сидишь боясь шевельнутся и с вниманием слушаешь каждое слово Вождя. Как Котов, который проронил за все время 'чаепития' лишь несколько слов. И как его поведение перед 'настоящим' Вождем отличается от его же 'страшного сна' на кичи, в котором он ткнул его харей в кремовый торт. Как поданы все реплики Верховного Главнокомандующего. Сразу понимаешь и его отношение к войне, и его отношение к народу и солдатам, понимаешь ход его страшных мыслей. И волей-неволей встаешь на его сторону, сам этому поражаясь...

 Помимо этого, есть 'безмолвная' встреча Нади с папой на минном поле, и финальный разговор деревенской старухи, просящей не трогать безобидного, контуженого немца, и бесконечная колонна наших 'Т-34' едущих день и ночь, через эту, саженную фашистами деревеньку на Берлин, под звуки сентиментального довоенного танго 'Утомленное Солнце',ставшего своеобразным лейт-мотивом всего фильма...

 На мой взгляд, это вполне достойное и сильное в драматургическом плане завершение этой грандиозной, военной кино-саги, которое вызывает, как и песня 'День Победы' одновременно и улыбку и слезы...

9 из 10