Михалков один из лучших режиссеров современной России. Его единственная ошибка, на мой взгляд, в том, что фильм основан на реальных событиях, которые происходили в нашей стране каких то полвека с небольшим назад. Победа была за нашими дедами, но какой ценой?.. Очень много крови было пролито. Страна не забудет этого никогда (по крайней мере здравомыслящая ее часть). Михалков же посягнул на святое, и этого ему не простят. Вот его ошибка. Согласитесь, если бы фильм разворачивался не во времена Великой Отечественной, а был вымыслом, ничего общего не имеющим с ВОВ, если бы не было в фильме того бреда и маразма, которые местами проявляются в той или иной степени, то его бы оценили и критики и зрители. 

Ведь никто не станет спорить, что философия и скрытый смысл присутствуют в достаточной для понимания и осознания форме. Насекомые, на которых делается акцент, символизируют русскую природу, которая помогает нашим: комар спас жизнь солдату, паук спас 15 тысяч. Бабочка символизирует душу человека, чьи благородные поступки перемешиваются с унизительными... Взаимоотношение людей, психология одной семьи - всего этого хватает в фильме с лихвой. Можно еще очень много сказать хорошего и плохого о фильме, но в целом получилось неплохо, если относиться к фильму, как к ФИЛЬМУ и только. Если не задумываться об истории России, а рассматривать это произведение исключительно как вымышленную историю. Что перед просмотром 'Утомленные солнцем 2' я и сделал. И считаю, что сделал правильно.

Напоследок хочу отметить некоторую тенденцию масс: большинство людей (я не говорю 'все') смотрят фильмы, полагаясь на чужое мнение. Если вам говорят: 'Фильм супер! Советую!', - вы не оцените этот фильм как 'ужасный', просто полагаясь на чужое мнение. И наоборот: 'Фильм отстой! Чушь полная! Бред сивой кобылы', - а вам вдруг понравился (такое бывает, это факт), вы не поставите 10 баллов никогда! Это психология масс.

P.s.:  Если у вас складывается такое отвращение к фильму, зачем вы его смотрите?..

7 из 10