Глубокий и цельный фильм. Если в двух словах - мистическая притча о судьбах советских людей. О Боге в стране победившего безбожия. О Жизни вопреки смерти. О Победе духа над материей.  

 Михалков не был бы собой, если бы скатился до модного нынче 'патриотического реализма' а ля 'брестская крепость', -  врожденные вкус и чувство юмора не позволяют. Режиссер сознательно насыщает картину архетипами, а часто, по-сути,  образами-хохмами: комарики, паучки, мышки-нарушки, каска 'митя', младенец 'иосиф виссарионович', немцы с Вагнером, палки и гармошки... - все это работает скорее на уровне подсознания. Из таких  деталей создается атмосфера, ведь без неё не существует жизни. Собственно,  атмосфера - и есть Жизнь.

  И перед нами живые люди,-  более важные, менее важные, не герои, не злодеи,  - все они лишь действующие лица в пьесе, задуманной то ли Злым Роком, то ли Божественным Провидением, то ли Исторической Необходимостью. Персонажи действуют по наитию, ведь исход пьесы неизвестен даже самым 'важным'. Просто каждый исполняет свой долг, и тогда объективное 'безумие' может обернуться 'чудесным избавлением' ибо не мы подвесили эту нить, и нам не дано предугадать... 

 Не так ли и миллионы наших соотечественников просто шли на верную смерть, исполняя свой долг и противостоя страшной, заведомо превосходящей и доселе 'непобедимой' силе? И... победили! И в этом - подвиг, и в этом - тайна, и в этом - чудо...

Актерские работы, оператор, музыка и режиссура - на самом высоком профессиональном уровне. Спасибо!