Я не ходил в кино, я не ждал этого фильма, что привело к тому что посмотрел я его случайно. Первую часть я не видел, вторая мне очень понравилась, а на счет третьей, могу просто сказать, что кино хорошее, только очень много глупых, непонятных сцен, в которых у меня возникло очень много вопросов. Никита Михалков очень хороший режиссер и талантливый актер. Я очень мало видел его работ, но те что видел, меня удовлетворили и очень понравились. Российское кино преобладает фильмами о войне, сюда относится вторая мировая и Афганистан. И когда смотришь очередной фильм о войне, становится скучно. 

 Читая некоторые комментарии, я заметил что много критики на себя приняло имя режиссера. Плохой режиссер, лучше снимайся а не снимай! Что это за бред! Как можно такое говорить о режиссере, кино которого взяло Оскар за лучший иностранный фильм. Я полностью согласен, что третья часть получилась самой худшей в плане сюжетной линии, ну а в постановке фильма, картина по качеству ни чуть не уступила второй части. Все больше и больше нового и ужасного мы узнаем о второй мировой войне. Об операциях, где люди были в роли пушечного мяса, о нелепых миссия, в которых главной задачей было уничтожение так называемых врагов народа, а не выполнение задачи.

- Комбат, стыдно, но не перед собой, а перед немцам, что со мной так можно.

Для многих это уже не новость, как власть поступала с штрафными батальонами. Актеры все без исключения большие молодцы, фильм был насыщен талантливой игрой, особенно хочу отметить моего одного из любимых русских актеров, Романа Мадянова, сыгравшего здесь генерала Малежко, который злоупотребляя алкоголем, отдал приказ штрафникам штурмовать неприступную цитадель. Вот еще одно доказательство о том, какие люди руководили армией, вряд ли Михалков это придумал, чтобы опорочить генералов Красной армии и сделать фильм еще интереснее.

- Коля, ты же знаешь, что на войне есть люди важные, а есть менее важные, вот так нам повезло, что поделаешь.

Очень понравились слова Иосифа Виссарионовича Сталина, когда он беседовал с Котовым. Как будет смотреть солдат вернувшийся домой с войны без руки или ноги соседу, который все время прятался, и ложился спать с мыслей что все само по себе образуется.

Фильм действительно получился неплохим, но я думаю, что все зрители ждали с нетерпением штурма цитадели, а получился полный бред, который просто недопустим для финальной части такого хорошего и легендарного фильма Утомленные солнцем 1994 года.

8 из 10