Без предыстории и просмотра 2х предшествующих фильмов понять что к чему, откуда и куда, зачем и почему, составить общую картину происходящего не получится. В прокат вышло полноценное продолжение истории Котова. 

Для тех, кто скептически относится к работе Михалкова, стоит отметить: просмотр и третьей части 'Утомленных солнцем' не принесет положительных  отзывов. 

Для ценителей русской истории, серьезных чувств, патриотов и просто людей, не черствых душой, фильм обязателен для просмотра. Как ни странно, но ни один зритель не уйдет после сеанса только с чувством горечи или опустошенности. Все эмоции смешиваются в одну и становится сложно отличить ваш личный отзыв. 

Сцены, связанные с семьей легендарного комдива, чертовски задевают за живое, а так часто обсуждаемая сцена с грудью дочери (из 2 части) была только началом описания русской души, ведь наш менталитет всегда считался непредсказуемым и непонятным. Как говорят иностранцы, 'загадочный'. Продолжение национального характера - в сцене с родами, когда в момент бомбежки машин с ранеными, беременная от немца русская женщина понимает, что пришел ее час. Но нет! прошла беда, родился мальчик, вокруг трупы и ужас, а солдаты празднуют рождение мужика. Вот оно наше русское, как говорится, с корабля на бал. Момент на минном поле и встреча отца с дочерью - самая эмоционально сильная. Юмор в фильме не подкачал.

Режиссерская работа заслуживает самый высокий балл, операторская - еще выше. Все сцены сняты кропотливо, продуманы костюмы, мимика. Персонаж Михалкова выше всяческих похвал! Музыкальная тема радует все больше и больше. Фильм не для каждого зрителя. Копайте глубже.

Лично для меня Михалков - герой, остался поднимать наш кинематограф и не бросил русское искусство. Он прекрасный актер и талантливый режиссер. Его картины патриотичны и человечны.

Только вот заключительной мелодией хотелось услышать именно ту самую, про солнце.

9 из 10