Сюжет

Митя (Олег Меньшиков) продолжает искать Котова (Никита Михалков) на просторах бескрайней войны, и находит его перед атакой штрафным батальоном Цитадели. В это же время его дочь Надя (Надежда Михалкова) ставшая немой после контузии, оставшейся за кадром обоих фильмов, трудится медсестрой.

Итак

За всей ненавистью киноманского сообщества к персоне Никиты Михалкова, совсем затерялись его фильмы. Любая рецензия или комментарий относительно дилогии УС сводится к обливанию помоями самого создателя. Написанная мной рецензия на Предстояние имеет рейтинг Да / Нет - 98 / 333. Это показатель, показатель предвзятости. Как только фильм появился в прокате, его рейтинг был 2,5; через недельку - 3,5. Я считаю, что сразу после выхода фильма в прокат, все Никитаненавистники ставили оценки от балды, и только потом начали голосовать люди картину посмотревшие. Примерно так же обстоят дела с фильмами Уве Бола, который хоть и раз в 10 фильмов, но всё таки выпускает стоящее кино, но это мало кого волнует.

Прошлую часть я посмотрел в кинотеатре, причём первую часть посмотрел всего за пару дней до этого и она мне ни понравилась, но в просмотре второй за 200 рублей, сомнений у меня не было. И ни разу не пожалел. В этом же году, в кинотеатре мне сказали, что третий фильм они не закупили, т. к. второй провалился в прокате. Я расстроился, но неожиданно УС3 всё таки завезли. И хотя его уже наверняка можно скачать в интернете, всё же я предпочёл пойти в кино.

Знаю, что за следующие фразы, меня предадут линчеванию, но всё же... Аватар после просмотра получил от меня 10 баллов, но когда все впечатления утряслись и я понял что в фильме помимо шикарной визуальной составляющей много минусов, эта оценка упала до 7,5; единственное из-за чего я её не могу поменять в своём профиле, я взял за правило ни менять оценки на фильмы, на которые написал рецензии. Оценку в 10 баллов на УС2 менять я не собирался ни когда.

По правде говоря, третий фильм эпопеи понравился мне меньше. Цитадель стала ближе к первому фильму. После битвы в начале фильма, Котов возвращается на дачу из первой части со всеми персонажами фильма 1994 года и там будет сцена продолжительность более получаса, которая возможно понравится поклонникам первого фильма, но мне она не понравилась по той же причине, почему не понравился первый фильм(извините за каламбур). Нам уже никогда не узнать, каким бы был фильм, если бы Предстояние не провалилось и не было бы обласкано общественностью. Финальная часть трилогии, ни то что стала менее кровавой, по сравнению с прошлым фильмом жестокости, кровищи и оторванных конечностей не стало вообще. Единственная сцена, которая снята довольно таки жестоко и отвратительно, это сцена родов Анны Михалковой под бомбёжкой. Поубавился мат. Нет, Котов всё так же сыплет не хорошим словом на букву Б, но подобно словам на букву Пи которое по слогам выговорил герой Валерия Золотухина нет и в помине. Но подобные претензии мне не понятны. Это всё равно что сделать молодёжную комедию без сисек, или мелодраму без счастливого финала. Товарищи, УС фильм о войне, и по моему, без оторванных рук-ног, вывалившихся кишок, и слов 'Б**ть' тут никак.

Многие ругают фильм за отсутствие реалистичности, но при этом ими превозносятся Бесславные ублюдки. Фильм Тарантино мне тоже очень понравился, но когда Элай Рот выпустил два автоматных рожка в Гитлера, я не воспринял это всерьёз. Почему-то все приняли это за пародию, но в случае с УС, ни кто делать скидок создателям не собирался. То выяснилось, что в 1941 штрафных батальонов не было, то ещё что-то. Когда мы смотрим фильмы вроде Железного человека или Халка, то не удивляемся, а только визжим от счастья, когда один мужик летает в костюме из металла, а другой превращается в зелёное чудище, но стоит только нашим кинематографистам снять кино о студенте, который заделавшись супергероем летает на чёрной Волге, как мы тут же выдаём ему вердикт: 'Бред'.

Итог

При просмотре прошлой части, в зале было 5 человек, досмотрел я один. В этот раз зрителей было человек 15, досмотрели все. Возле меня сидели две пары, лет под 45, те что сидели ближе ко мне в начале идиотски хихикали и отпускали всякие комментарии словно подростки, но только начался монолог Михалкова на берегу реки, в зале наступила гробовая тишина. И мои соседи и все остальные, зашептались ещё совсем не скоро. Сильная сцена. А три девчонки по выходу из сеанса говорили о том, как чуть не расплакались в конце.

Михалков раздел Викторию Толстоганову и обе дочери, младшую во втором(и первом) фильме, старшую в Цитадели, неожиданный поступок от отца.

Повторюсь, Цитадель уступает Предстоянию, почти по всем параметрам. Всё то, из-за чего понравился второй фильм, здесь уменьшено в разы. Второй фильм был посвящён русскому человеку на войне, его духу, непоколебимости, отваге и безысходности. Третий фильм целиком посвящён семье, об этом же было и в Предстоянии, но ни так явно. Там было великое множество персонажей и роль Михалкова была далеко ни главной, тут все отошли на второй план.

Так же что не понравилось, это рваный монтаж. Сцены сменяли друг друга, а между ними выясняется прошло много времени, только выяснять это приходится самому, и ни сразу понятно, то ли повествование продолжается, то ли это флешбек. Лично я это выяснял по синякам и ссадинам Михалкова.

Но присутствует то, из-за чего понравился прошлый фильм, не обычные, до абсурда безумные ситуации, колоритные персонажи, по большому счёту обычные люди. Это уже упоминавшиеся роды при бомбёжке; и бабуля приютившая спятившего фашиста и защищающая от русских солдат, только потому, что ей поговорить не с кем; и оригинальная сцена уничтожения Цитадели, изобретательности которой позавидовали бы создатели Пункта назначения. Как сказал герой Натана Лэйна в Мышиной охоте: 'Даже маленький таракан может тебя уничтожить'. В Цитадели, так же как и в Предстоянии, бабочки будут летать просто так, но комар спасёт жизнь, а паучок повернёт ход войны.

Фильм по сравнению с предшественником заслуживает оценку балла на 2, а то и на 3 ниже, но он точно не заслуживает тех помоев, которыми его поливают, поэтому

10 из 10

P.S.Эту рецензию наверняка администрация не опубликует, уж слишком она получилась сумбурной, с отрывистыми мыслями, со ссылками на фильмы не имеющими с обсуждаемой темой ничего общего, и не цензурным словом, но в ней я изложил все мысли по теме, которые зарождались в течении года после выхода Предстояния, по этому не обессудьте если что-то ни так.