Думаю, не стоит рассматривать этот фильм в рамках реализма. Это гипербола о жизни «русских» в самый тяжелый для страны период. Михалков отталкиваясь от реализма приходит к театру абсурда и через него к какой-то трогательной человеческой достоверности. Этот фильм о незащищенности человека перед историей, т.е. перед внешним хаосом. И это проживание хаоса Михалков показывает через минисцены на грани мифа. Т.е. в каждой удавшейся минисцене Михалков останавливает время и историю. В том числе и хаос. Этот фильм — это карнавализация войны. Когда война переходит в языческий карнавал важно только настоящее мгновение. И фильм Михалкова — это коллекция таких остановившихся мгновений. Парадигма советского киноформата войны устарела. Многие говорят, что так, как раньше снимали Великую Отечественную уже не снимают. Правильно — не снимают. А зачем?! С развалом СССР развалилась парадигма советского мировозрения. В том числе и отношение к ВОВ. Поэтому смотря этот фильм через призму советских фильмов о войне можно прийти в ужас. Но это уже представление о ВОВ XXI века. И этот фильм не о ВОВ. Это фильм о «русских». Праздник и шабаш на фоне 1941—1945. Война — это только пейзаж на котором разворачиваются события. Война нужна, чтобы обнажить все пиковые чувства человека и выразить их адекватным киноязыком к чему и стремился Михалков. И что ему удалось. 

'Цитадель' - это живое кино с замечательными актерскими ролями. Да, кто-то сыграл неважно (Надежда Михалкова) — но это второстепенные роли. Но Михалков, Меньшиков, Толстоганова! Конечно лучше всех Михалков. Признаться, удивил своей тонкой актерской игрой. И в фильме есть потрясающие сцены. Есть настоящие бриллианты, где искусство переходит в фольклор и становится еще более ценным — еще более искусством: разговоры Михалкова со штрафниками, сцена у реки с Меньшиковым, минисцены в доме, свадьба… Это замечательные сцены, а сцена со свадьбой — гениальна. Это настоящее живое искусство — народное и правдивое. Но народное — не в смысле лубочное, а общечеловеческое. Я бы назвал этот фильм гениальным черновиком — где проходное сочетается с потрясающим.