Давно не смотрела ужастиков и азиатских фильмов и сегодня решила потратить полтора часа на это занятие. Выбрала 'Звонок смерти'. Сюжет довольно простой и напомнил 'Куб', 'Пилу' и еще что-то подобное. В школе, где собрали на каникулах самых умных и богатых учеников начинают происходить убийства согласно рейтингу успеваемости. Главная героиня, чья очередь неотступно приближается пытается остановить убийцу. Для этого ей надо решать задачи, который тот оставляет на мертвых телах. 

Мне понравился фильм. Такой среднестатистический ужастик, в котором все понятно, но так как это азиатский ужастик - довольно много неожиданных поворотов. Например, убийца. Конечно, я думала на каждого, кто не похож на него, но трудно подумать на человека, который ни разу не появился в фильме. Парень главной героини в исполнении Ким Бома ('Цветочки после ягодок') был чудесен. Я не очень люблю его слащавую внешность, но она так выгодно выделялась на фоне трупов, общего ужаса и серо-синего цвета фильма.

Учителя, помогающие девушке в разгадывании загадок довольно странные люди. И хотя в конце все становится на места, весь фильм я недоумевала - почему вместо того, чтобы быть взрослыми, уравновешенными и умными, они ведут себя хуже детей, которые хоть и уходят без разрешения, хотя бы не бьют друг друга и не бьются в истерике, а пытаются мыслить хоть как-то разумно.

И, наконец, главная героиня. Довольно милая девушка с короткой стрижкой. Сначала ломается и не хочеи идти на свидание потом оплакивает трупы. Точнее озвизгивает. Орошает слезами. Истерит над ними. Визжит как поросенок. И это у нее получается куда лучше, чем отгадывание загадок. К концу начала раздражать этими визгами. Подруга висит вверх ногами на крючке убийцы, пока есть возможность снять ее - оплакивает ситуацию, когда подругу убивают - оплакивает подругу. В конце, когда учительница находит ее саму привязанной к стулу, оплакивает вообще непонятно что. Не говоря о том, что за ее визгами-всхлипами не слышно что делается вокруг. В общем, типичная блондинка, хоть и лучшая ученица в классе.

Вообще, фильм довольно не плох и все время заставляет задумываться - а кто же призрак? И был ли мальчик. Или девочка. Думаю, надо посмотреть вторую часть.