Школа – это не только оплот знаний и умений. Это еще и первые уроки жизни, во многом помогающие в формировании и закреплении характера. Общение с одноклассниками, для кого-то еще и отражение нападок и издевок, соперничество в учебе, борьба за лидерство и общее признание. Для кого-то – это всего лишь самоутверждение и жизненный принцип, а для кого-то, возможно, вопрос жизни и смерти. Итак, «Звонок смерти».

Пора экзаменов – период, когда обычно мерно текущая жизнь на некоторое время превращается в настоящий кошмар, связанный с подготовкой, волнением за будущее и всяческими стрессами. Ведь очень часто бывает так, что от результатов экзамена может зависеть очень и очень многое. От перехода на следующую ступень обучение до возможной дальнейшей карьеры. Герои данной картины были готовы к любым трудностям и задачам, но их ждал пренеприятный сюрприз. Такого экзамена у них еще не было, ведь теперь от его исхода будут зависеть их собственные жизни. 

Если рассматривать идеологическую составляющую картины, то в данном случае затрагивается древняя и бессмертная истина. Практически всегда, будь то в школе или в жизни, идет разделение людей на две основные группы. Тех, кто всего добивается своими собственными силами и возможностями, и тех, чьи проблемы решаются за счет денежных средств и важных связей. Одним из ярчайших примеров является наша система обучения и нередкие случаи коррупции среди преподавательского состава, нашедшие отражение в этой ленте. Высшие места в рейтинге успеваемости, дающие возможность получать стипендию, занимают ученики со связями, а тем, для кого эта одна из последних возможностей подправить материальное положение, семейное или свое личное, лишь с затаенной ненавистью остается стоять в стороне. Попытки же добиться справедливости, естественно, заканчиваются еще более плачевными событиями. И фильм, как своего рода карикатура (пусть и очень жестокая) на современный мир и положение вещей в нем.

Но, с другой стороны, это и относительно утопическая история о торжестве справедливости, вне зависимости от того, какими средствами и методами она была достигнута. И теперь место в рейтинге успеваемости учащихся это уже не почет и уважение, равно как и отражение значимости своей персоны по отношению к остальным, а очередность, в соответствии с которой будет приведен в действие смертельный приговор. Ибо кто-то, или что-то, объявило охоту на класс «отличников». 

Одной из особенностей «Звонка смерти» становится частичная обманчивость повествования. Достаточно банальное  вступление для азиатского фильма (трудно вспомнить, в скольких картинах мы видели призраки девочек с черными волосами), казалось бы, уже задает окончательный тон всему повествованию, значительно подрывая элемент загадки и внезапности. Но, то лишь первое впечатление. Ибо когда на экранах телевизоров по всей школе возникает картинка помещения, в центре которого в огромном аквариуме сидит запертая одна из учениц, а после школьного звонка, в последствии становящегося тем самым звонком смерти, зловещий голос дает задание остальным учащимся, от выполнения которого будет зависеть жизнь девушки, взгляд на историю кардинально меняется. Теперь уже призраки, которых можно списать на страшный сон или переутомление из-за экзаменов, отходят на второй план, а повествование все более начинает походить на историю в духе «Пилы», или иных других фильмов-головоломок. Но и на этом эксперименты с жанровой принадлежностью фильма не заканчиваются, и его стилистика постоянно колеблется от мистического фильма ужасов, до триллера с элементами слэшера. Так что до самых финальных кадров зритель остается в неведении по поводу природы силы, убивающей школьников – дело ли это рук призрака, пылающего ненавистью и жаждой мести, либо же безумного маньяка, решившего творить праведный суд. 

И такое вот многообразие в жанровом плане находит отражение и в визуальном оформлении картины. Обилие крови и достаточная детальность убийств от триллера, обилие жертв и разнообразие в убийствах от слэшера, редкие «призрачные» вставки и атмосфера загадки и страха, создаваемая в основном за счет того, что действие развивается ночью, от мистического триллера. Причем все эти жанры находятся в гармонии и постоянно дополняют друг друга. А клиповая манера съемки, когда картинка постоянно меняется, не давая возможности надолго сосредоточить внимание на одном кадре, или же отражение двух одновременно происходящих событий от лица разных героев, придает повествованию динамичности.

Но, за такой яркой оболочкой кроется глубокий и тяжелый драматизм. И это, наверное, одна из главных отличительных черт азиатского кинематографа. Каким бы страшным, смешным и интересным не был фильм, основа его, каркас – это драматическая составляющая, идея которой и становится отправным пунктом для сюжета и событий в нем. Это, по сути, печальная история обычного человека, не имеющего огромных богатств и обширных связей, всего добивающегося своими собственными силами. Но, как бы он не старался, сейчас такое время, что против системы идти практически невозможно, она сделает все, чтобы сломать тебя и заставить встать на колени. И это очень прискорбно. Фильм своей целью ставит не сколько даже призыв на борьбу, стремление к осуществлению своих целей и мечтаний, сколько простую констатацию фактов того, как жестоко и бессмысленно может быть общество и как легко оно сметает с пути всех, кто уже не в силах бороться и идти вперед. Как страшна визуальная составляющая фильма, так же страшна и идея, нашедшая в нем свое отражение.

8 из 10