Если честно, то был очень рад попасть на премьеру нового фильма отечественного производства. Меня всегда привлекали исторические отечественные ленты - в своё время я взапой смотрел 'Слугу государев', души не чаял в 'Господах офицерах', очень порадовался 'Александру Невскому', и вот, наконец, очередной исторический фильм производства РФ 'Ярослав. Тысячу лет назад' . Эта кинокартина, хотелось бы сразу отметить, превзошла даже мои, и без того высокие ожидания - взамен обычной исторической справки и пусть даже детального воссоздания быта Руси 1000-летней давности, я увидел превосходно исполненный ансамбль из геройских подвигов и ярких сражений, подлых заговоров и храбрых свершений русских воинов. а также невыдуманный, но весьма грамотно исполненный образ новгородского князя-батюшки Ярослава Мудрого, сына известного князя Владимира.

Новый кинофильм поразил меня своей красотой и содержательностью, отсутствием всем знакомой наигранности и, напротив, прекрасной актёрской игрой и непафосными, но запоминающимися и славными подвигами, за которые остаёшься горд и неимоверно рад. Лично мне, например, актёр Александр Ивашкевич, на ура исполнивший роль князя Ярослава из рода Рюриковичей, весьма приглянулся, его харизма и правдоподобность игры заставили на пару мгновений поверить, что вот он, тот самый великий государь, чьему перу принадлежит первый свод законов 'Русская правда' и объединение ранее враждовавших русских племён. Более, чем порадовала игра таких общепризнанных и повсеместно узнаваемых актёров, как Виктора Вержбицкого, Валерия Золотухина, Алексея Кравченко, и др. Не мог потеряться из виду и воссозданный почти до мелочей стиль, быт и атмосфера Древнего Ростова и его окрестностей, а также впечатлили и даже удивили грамотно поставленные декорации, не менее правильные с точки зрения исторической правды говоры и наречия, присущие праотцу современного русского языка.

Перечислять плюсы и положительные моменты в новом историческом кинофильме можно достаточно долго, однако скажу следующее: Дмитрию Коробкину и иным лидерам проекта удалось создать великолепное по своему существу творение, которое позволяет современным россиянам вновь прикоснуться к истории своего Отечества, вспомнить порядком забытый курс школьной истории и ощутить, что называется, на своей шкуре, как было непросто в те ныне далёкие и запамятованные времена, когда вражеские набеги, междуусобные войны и нестабильная политическая ситуация были настолько актуальны, что являлись чуть ли не обыденной реальностью... 

На мой взгляд, желанное стало действительным - авторы картины смогли добиться 'морально-этического' аспекта, а также особым образом смогли повлиять на зрителя, которому далеко не безынтересно, как жили наши праотцы и прадеды, как строилась Русь и какие проблемы политического, религиозного и иного характера неоднократно ставили в тупик как государей, так и простой народ. Авторы экранизации первых страниц истории Руси очень хорошо и почти непринуждённо показали нам, как это было, достигнув-таки своей главной цели - призыва к почитанию и уважению нашей истории, которую на сегодня, к превеликому сожалению нации, многие уже стали забывать.

Итог: перед нами - качественный, ничуть не гламурный, но правдивый, практически подетально и пошагово воссоздающий историческую правду кинофильм, картина, которая вышла в прокат ровно в тысячелетний юбилей великого города Ярославля, основанного, как это совсем не трудно догадаться, самим князем ростовским Ярославом, посвятившим всю свою жизнь и годы самоотверженного правления объединению русских народов и постепенному формированию бескрайних просторов Руси в единое централизованное государство.