Когда смотришь советскую комедию 50-х годов, то справедливо ожидаешь набор определенных сцен. И фильм 'Не имей 100 рублей...' не стал исключением: наивные, говорящие громко и театрально, актеры, песни о дружбе, дороге, судьбе, хорошее настроение в любых обстоятельствах.

Директор музея, Бажанов Иван Андреевич, отправляется в экспедицию, чтобы отыскать клад. Начальство города верит в начинания директора и дает деньги, однако людей в помощь нет. Заручившись поддержкой соседа, Иван Андреевич выезжает за город.

Их общество, объединенное научной целью, волею судьбы пополняется другими персонажами, которые не имеют никакого отношения к поискам старинного клада. Разношерстная компания по доброте душевной и в силу некоторых обстоятельств отправляется помогать Ивану Андреевичу. Разумеется, не обходится без взаимовыручки и помощи в минуты, когда главный герой разводит руками и угрюмо говорит 'Дальше я поеду один'. Все вместе они находят предметы старины и под очередную песню заканчивают кино.

Казалось бы, все просто и ясно - проходи мимо. А вот нет! Я попрошу вас остаться и посмотреть фильм. К моему удовольствию фильм не ограничивается судьбой главного героя, в нем в равной степени раскрываются характеры второстепенных персонажей, это делает историю натуральнее, объемнее. Например, верный спутник протагониста - скептик и рационалист, ведущий дневник путешествия; ученая-ботаник, дама с интересным чувством юмора и вообще, женщина неожиданных поступков. Впоследствии вы встретите эти архетипы в других отечественных и иностранных фильмах, но как приятно найти их в советском кино 50-х!

В фильме есть сцены, которые смело можно вырезать, но режиссер оставил их и не проиграл. Оцените эпизоды с медведем и парнем, который ехал к девушке в соседний колхоз! Эти лирические отступления позволяют нам углубиться в выдуманный мир, поверить в его правила и проникнуться духом товарищества, помощи и хорошего настроения.

За улыбку в субботнее утро ставлю

8 из 10