Каждой стране подвластен определенный жанр. Никто лучше Бразильцев и Мексиканцев не снимает мыльные оперы. Никто лучше Американцев не способен снимать зрелищные блокбастеры. А фильмы жанра триллеров, фильмов ужасов и драм отлично подаются Японским и Корейским кинематографистам. Что доказано на примере огромного количества лент, которые либо заслужили определенные звания шедевров, либо просто любимы зрителями. В связи с чем, когда появляется желание посмотреть фильмы подобного жанра, я всегда знаю где искать и мой взор попал на данный фильм. Он долгое время хранился у меня в компьютере и руки дошли до него только сейчас. Посмотрев фильм я понял, что это тот редкий случай, когда увиденное впечатлило больше, чем я ожидал увидеть. Что меня конечно же очень порадовало.

Режиссер ленты Сон Юн Хонг выдал очень интересную работу, которую ему удалось насытить как с визуальной точки зрения, так и с содержательной. Говоря о первой, можно сказать, что это тот самый случай, когда фильм привносит в проект нечто больше, чем просто клиповую манеру съемок. Рваный монтаж, резкая смена кадров, плавная съемка сцены с различных ракурсов, шикарная композиция и чувство кадра. Всё это выдаёт не только очень стильную картинку. Ведь именно эти элементы играли атмосфере картины лишь на пользу. Что особенно удачно достигалось благодаря комбинации сцен. Когда сцена одного зрелищного убийства демонстрировалось параллельно с вполне обычными диалоговыми сценами. Что позволяло ощущать саспенс, напряжение и таинственность на протяжении всей ленты.

Говоря о вышеуказанных элементах, могу сказать, что выдержаны они тут просто великолепно и не только в плане достаточно изощренных убийств. Где чувствуется влияние франшизы “Пила”. Сцены убийств сняты и поставлены просто великолепно и действительно завораживающе. Создатели решили показать достаточно тонкие и изобретательные убийства. Без фонтанов крови и обилия визуальных эффектов. Как поступили бы скажем Американцы в целях хвастовства превосходства их визуальных эффектов. Что в большей степени и нагнетало данный фильм в плане сильных эмоций. В связи с чем, фильм отлично держится на стыке кровавого фильма ужасов и напряженно таинственного триллера. Что даёт возможность картины раскрыться и в качестве драмы. По крайней мере, сильное драматическое настроение ленты в финале меня очень сильно впечатлило.

Я впервые вижу, что фильм жанра триллера или фильма ужасов отлично сочетался со столь сильным драматизмом. В целом, Сону Юн Хонгу удалось уловить и удержать тонкую грань между роскошным видео рядом и атмосферным содержанием ленты. Что создало образ достаточно гармоничной и зрелищной работы. Где зрелище выдаётся не только в визуальном проявлении, но и в содержательном. Что редкость для большинства современных кинематографистов.

Нравятся мне Японские и Корейские триллеры во многом тем, что они сохраняют при себе некий накал драматизма. На котором и держится всегда мораль ленты. Когда как, большинство современных хороров и триллеров ничего кроме обилия беспорядочного зрелища подарить не способно. В связи с чем, главную мораль ленты и смысл хочется выделить раньше всего.

Ведь в картине продемонстрирована не правильная система образования, которая присуща всем странам. Где мало того, что бы заставить ученика учится. А скорее хочется то, что бы ученики соперничали друг с другом и тихо ненавидели других за результаты. Что разрушает даже самый дружный коллектив и подводит идею ленты к взяткам. Ведь главная завязка ленты держится именно на тех многих случаях, когда решают отнюдь не способности человека. А деньги и знакомые. Что конечно же огорчает. 

Увязав этот немаловажный смысл с сюжетом данной ленты, создатели выдали достаточно сильный сценарий, который не может не впечатлить. На первый взгляд, фильм составляет собой нечто среднее между “Охотниками За Разумом” и “Пилой”. Где имеются ряд загадок, которые героям приходится разгадать, что бы спасти жизни своих одноклассников. На фоне чего, сюжет постоянно накручивает себя сильнее, выдаёт очередной неожиданный поворот сюжета и погружает зрителя в происходящее на экране.

Ведь наблюдать просто за происходящим просто не хочется. В связи с чем, ты не только начинаешь попытки вычислить убийцу. Но и попытки составить дальнейшую последовательность и список смертей героев ленты. Что подводит к достаточно шокирующему и неожиданному финалу, который предугадать не получится даже при желании. Во многом из за обманного сюжета данной ленты. Где главным антагонистом ленты является не только приведение. Но и человек. Что делает историю не только в рамках фильма ужасов. Но и в рамках напряженного триллера.

Ли Бом Су сыграл просто великолепно. Ему очень убедительно удалось показать образ очень правильного и невероятно положительного учителя. Что радует. Ведь будь это Голливудский проект, что учителей бы пустили в расход сразу. Тут же, игра Ли Бом Су позволила ему продержатся дольше большинства героев ленты. Что можно сказать и про великолепную игру Ю Джон Хи, которая закончила дует преподавателей-героев. Очень понравился Ким Бом. Он выдал очень интересного и харизматичного персонажа, который сразу подкупает. В связи с чем, его становится жаль больше всего. Нам Гю Ри просто очаровательна. Это тот редкий случай, когда актриса талантлива и очень красива. В связи с чем, была возможность оценить не только её сильную игру. Но и её очень привлекательную внешность. Хотя как поклонник азиатских девушек, я весь фильм с удовольствием наблюдал за симпатичными кореянками.

Музыка композитора Кима Джун Сона обходит стандартные понятия звучания музыки в фильмах ужасов и триллеров. Что дало возможность оценить невероятно динамичную и зрелищную музыку, которая лишь усиливала накал напряжения в отдельных сценах. Чем какое либо таинственная и субурбиальная игра на оркестральных инструментах.

10 из 10

Сильный, напряженный, страшный, таинственный, захватывающий, жестокий и очень эффектный триллер с элементами фильма ужасов. Редкий случай, когда фильм получился не только эффектным внешне. Но и достаточно атмосферным в плане содержания. В связи с чем, посмотреть этот фильм я рекомендую каждому ценителю жанра.