Приятная легкая добрая комедия из старой эпохи. Эпохи СССР, в которой пропагандировались такие вещи, как коллектив, добропорядочность, взаимовыручка. Да, сейчас, к огромному сожалению, это выглядит весьма и весьма забавно. Порой даже глупо. Но, все-таки, основы этих идеологий правильные.

Эта картина выполнена в том стиле, в котором были сняты множество фильмов того времени. Как всегда, большое количество песен, забавный и добрый юмор, почти сказочный сюжет. И пускай, повторюсь, сейчас смотреть на это отчасти смешно, но, все же, приятные ощущения остаются.

Я смотрел это кино из-за участия в нем Леонова. К сожалению, он играет в этом фильме далеко не ведущую роль и появляется на экране весьма редко. Но, тем не менее, те несколько минут, что он будет перед вами, прекрасно дают понять, что это величайший актер. И, кстати, во всей этой компании выглядит лучше всех. Тут он еще очень молод, но потенциал его, как актера, безграничен. Это прекрасно видно.