Честно? Ожидала худшего. Сколько было провальных русских исторических предшественников - сами знаете. В этом фильме ничего не раздражало, как например, раздражало все в 'Тарасе Бульбе'.  А если учесть, что фильм заявлен не как 'великое кино о великой истории':), а скромно - 'к юбилею города', то работа просто отличная!

Очень органично подобраны актеры - каждый на своем месте, им веришь.

Красиво и детально воссоздан быт - интересно и познавательно окунуться в тысячу лет назад.

Приятно удивила сюжетная линия - своей неожиданностью, небанальностью. Темы-то вечные: любовь, война, предательство, а тут прям неплохая примесь детектива получилась.

Самым ярким по образу стал герой Алексея Кравченко. Вызывает все чувства - от любви до ненависти. 

В итоге: Фильм вряд ли шедевр, но время за просмотром пролетело незаметно, внутри выпал осадок в виде мыслей, чувств и настроения - что еще нужно?

8 из 10