Эхх, люблю ужастики. И пусть в последнее время смотрю их реже, все же нет-нет, но наступает момент, когда хочется пощекотать нервы. Ну а все знают, что самые лучшие и напряженные ужастики производства Азии. Вот  так я и добралась до 'Звонка смерти'. Привлекло к фильму, конечно, наличие в нем симпатяжки Ким Бома, да и завязка сюжета. Да, и теперь я знаю, чего так испугался Гу Чжун Пе в двадцатом  эпизоде 'BOF'.  

 - Вы должны пройти еще один тест. Если вы не ответите, ученики будут умирать один за другим. Если вы выйдете за пределы школы, вы умрете. Вы должны ответить на все вопросы, чтобы получить полный ответ. Давайте, начнем!

Старшая школа иностранных языков Чанг Ин. Промежуточный экзамен. Рейтинги популярности по оценкам. В преддверии грядущих соревнований между школами - двадцатка лучших  из них оставлена на дополнительные занятия во время уикенда.  И вот, пустая школа, трое учителей, один охранник и двадцать два ученика - дебошира и нарушителя школьного спокойствия Кан  Хена тоже привлекли к учебному процессу, а также сошедший с ума Чжо Пом. Но, они не одни. Кто-то  начинает 'охоту' на учеников и учителей, предлагая им разгадать ряд загадок: загадают - будут жить, нет - что ж, такова судьба?

А был ли призрак? 

Фильм держит в напряжении не только из-за ожидания  появления 'призрака' или очередного убийства, но и потому что постоянно пытаешься  разгадать ответ на вопросы - кто же убийца, и кто же будет следующей жертвой. Подозрения падают то на одного, то на другого. Ну а  жертвы - первоначально их убивали согласно рейтинга, но после порядок жертв нарушился и предугадать его уже не было возможности. 

Сюжетная линия содержит элементы, присущие не только ужастикам, но и триллеру. Интрига - кто убийца - сохраняется до самого конца фильма, как и причина, по которой 'призрак' устроил подобный тест.  Актеры сыграли на отлично. Конечно, больше всех я переживала за Ким Бома, вернее его героя Кан Хена. Милый, обаятельный, улыбающийся, влюбленный в  Ину, далеко не глупый Кан Хен - его было жаль больше всего. Нам Гю Ри / Ина - это ее дебют, но справилась замечательно. Сыграла мятежницу и бунтарку, но при этом умницу, в том самом рейтинге он была в первой десятке.  Хван Чан Ву / Ли Бом Су - в начале фильма он все-таки сумел меня обмануть, но потом все нити привели к тому, что он замешан в случившемся. 

Фильм понравился еще и тем, что в сюжете не обошли стороной и нравственную составляющую. Ведь ради рейтинга и заветного места в двадцатке лучших  не все использовали свои силы и знания, были и те, кто пытался обойти это стороной. Деньги, власть, влияние, РТА - все идет в ход ради достижения цели. Но, справедливость существует. Правда, в довольно кровавом варианте. 

9 из 10