Почему у нас в России любят снимать исторические фильмы? Не знаю. Такое ощущение, что эта какая-то мода. За последние годы вышло уже больше десятка кинематографических произведений посвящённых истории России, а вернее сказать Руси. К примеру: Царь(2009), Монгол(2009), Александр. Невская битва(2008), 1612(2007), Турецкий гамбит(2005) и т.д. Но вернёмся к фильму.

Сюжет: В фильме нам повествуют о князе Ярославе. Нам не показывают его детство, юность, только момент жизни, когда он пытается общими усилиями отбиться от врагов. Может это и хорошо, может это и плохо решать вам. Я считаю, что именно этого фильму и не хватило. А так много драк, разговоров, всё как обычно. Но хочу отметить, что поставлены бои на высоком уровне. Тут явно постарались создатели.

Итог: Сюжет - 6 баллов!

Атмосфера: Как и любой исторический фильм, Ярослав. Тысячу лет назад переполнен костюмами, оружием того времени. Разбойники общаются на своём языке. С этим к фильму не придерёшься. Всё проработано. 

Итог: Атмосфера - 8 баллов!

Игра актёров: Очень хочется отметить Александра Ивашкевича, который сыграл Ярослава. Это вроде бы первая его большая роль в кино. Что ж ждём и других работ с его участием. Надеюсь он не скатится в низ, а наоборот наберёт ещё больше опыта и станет ещё лучше. К остальным тоже претензий нет. У меня не возникло за весь фильм, какого то отвратного чувства к кому-нибудь из актёров.

Итог: Игра актёров — 9 баллов!

Режиссура: Это первый большой фильм Дмитрия Коробкина. И дебют получился очень неплохой. Не без огрехов, но для дебютанта очень неплохо.

Итог: Режиссура — 7 баллов!

Общий итог: Очень неплохой фильм. Честно говоря думал, что это будет очередной недостойный российский фильм. Но я ошибся. Если вы любите исторические фильмы, то этот фильм для вас. Если нет то решать вам смотреть его или потратить время на что-нибудь другое.

Ставлю фильму:

7 из 10