Когда я увидела афишу, то в душе сразу возникло... что-то амбивалентное. С одной стороны, наш фильм, ещё и исторический - значит, будет много истфехта и патриотическая хоть и немного наивная канва. С другой - много компьютерной графики, и толстый, как запущенная форма микоза, налет православия. Посмотрела трейлер и решила: схожу ради интереса. 

Первые кадры действительно оказались чистой воды компьютерной графикой и экскурсом в историю Отечества - верным. Далее пошло то, что именуется художественным вымыслом, хоть и весьма неплохим. 

Истфехт был, но не очень много. Никаких массивных битв, лишь легкие стычки. Причем в исполнении 'варягов' всё выглядит эффектно, а в исполнении городского гарнизона уж слишком похоже на смесь современных потасовок скинхедов и традиционного развлечения 'стенка на стенку'. Особенно порадовал бой Ярослава с наемников Харальдом - но я не помню, чтобы варяги использовали кинжал в качестве оружия обороны. Вроде, это более позднее введение. Древнерусский Ростов напомнил мне город из 'Волкодава' - вот точная копия, только слегка уменьшенная. Подбор и работа актеров вполне достойная. Интересна и интрига фильма - кто окажется предателем известно лишь ближе к концовке. 

Удивил меня подход к православию и язычеству. Особо по религиозному принципу персонажей не делят. И те, и другие предстают обычными людьми - со своими слабостями, предубеждениями и принципами, почти никакого фанатизма. 'Православные' в принципе уважительно относятся к вере 'язычников' медведей, как и те нейтральны к 'православным'. 

В общем, наши постепенно учатся снимать нормальные фильмы, могут же, если хотят - без криминала, лишней крови, дури и компьютерной графики. Возможно, у российского кинематографа, наряду с французской 'Европой', получиться перенять приоритет у Голливуда, и скоро отечественные режиссеры снова начнут одаривать нас яркими плодами своей деятельности.

9 из 10