Сегодня посмотрел на большом экране новый отечественный исторический фильм – «Ярослав». И, к огромному для себя удивлению, остался крайне доволен.

Итак, по-порядку. Сюжет повествует нам о том, как молодой ростовский князь Ярослав, сын Владимира Крестителя, наводит в местных лесах порядокЪ, крепкой рукой разгоняя толпы разбойников и прочих понаехавших хазар. Параллельно имеет место предательство, засады, мочилова деревня на деревню, романтическая линия (довольно разнообразная, надо сказать), и капелька патриотической пропаганды. В общем то, ничего экстраординарного, вроде бы, нет – этакий стандарт современного ширпотреба. НО!

Сейчас я сделаю небольшой отход от темы. Вы знаете, чем обычный напичканный опциями автомобиль отличается от действительно премиумного? Вроде бы и колеса четыре, и климат контроль работает, и сиденья кожаные – а не премиум, не. В чём дело? В качестве. Именно в мелочах и проявляются действительно хорошие вещи. Так вот, данный фильм – именно очень хорош во всех мелочах.

Самое главное! В отличие от килотонн культурных помоев, льющихся с экранов телевизоров и кинотеатров в последнее время, фильм начисто лишен разнообразной клюквы!!! Уже за это его стоило приставить к государственной награде «за чистые мозги граждан». Фильм сделан очень качественно с исторической точки зрения. Атмосфера тех лет воссоздана очень аутентично, фанерных дверей и розовых танчиков не наблюдается, для съемок фильма в глухих лесах был действительно построен деревянный город. Видимо, в его постройке и вообще в создании фильма помощь оказывали специалисты-историки, поскольку видимых ляпов и анахронизмов за время просмотра я так и не заметил (довольный смайл). Даже православные в фильме крестятся в соответствии с тем временем – двумя перстами, да и общее убранство домов, и одежда людей приятно освежает воспоминания об учебнике по истории Древней Руси – всё как на картинках! 

Сам сюжет, несмотря на вторичность, крайне интересен, и держит темп до конца. Длинных, занудных, тупых эпизодов, при которых хочется взять и… промотать, нет в принципе. Все закручено довольно лихо, и кто есть кто выясняется только в самом конце, что приятно радует глаз и мозг.

Актерский состав подобран качественно, почти все играют убедительно и достоверно, каждый из них действительно чувствует, кого он играет, в результате всем героям веришь, сочувствуешь, волнуешься, злишься и радуешься вместе с ними, то есть действительно смотришь кино, а не на кино. Даже маленький мальчик ведет себя естественно, и, кстати, как настоящий мужчина. Вообще, почти все персонажи мужского пола (кроме явно комичных) ведут себя в соответствии с тем суровым временем – как мужики, а не как бабы в бронелифчигах по последним веяниям моды. Женщины, опять же, женственны, по полю с пятитонными мечами не бегают, а переживают за главных героев, и заставляют переживать зрителя. Видимо, основная заслуга в этом – у режиссера Дмитрия Коробкина, который до этого снял всего два довольно малоизвестных фильма, а так же «снимал клипы, рекламу, документальное кино» ©вики. Очевидно, потенциал у товарища довольно большой. 

Операторская работа, которой руководил он же, опять таки радует – камера не трясется как эпилептичная по модным новым веяниям, эпичные компьютерные (а компьютерные ли?) пролеты над лесами радуют глаз, а битвы снимаются не носом в грязь, а лицом к людям. Рожи, правда, всё-таки лезут в экран, но опять же, не на три четверти, и вообще не раздражают, что удивительно.

Отдельно отмечу капельку пропаганды, просочившуюся в фильм. Вообще, удивительно, что её было очень мало (меньше минуты), да и вообще, по-хорошему, и главный месседж фильма, и этот лозунг – очень хороший и очень правильный. Так что, поскольку я с ним согласен, он записывается не в минус, а в плюс. Так то =Р

В целом, я дам фильму оценку 8 из 10 – очень крепкое кино. А из исторических фильмов отечественного разлива – вообще самое лучшее за последний год. До шедевра не дотягивает разве что сюжетом и некоторыми мелочами, но всё остальное – на отлично! В общем, рекомендую всем и каждому – одним можно расслабится и посмотреть на красивую картинку, а другим – посмотреть на деяния героев и подумать головой. Но довольными в итоге останутся все. Это точно! =)

8 из 10