Есть фильмы хорошие, есть плохие, а есть фильмы о историческом отрезке твоей Родины, и отрезке не абы каком, а самом раннем, с мечами, луками и необъятными лесами. Нормальный мужчина, еще не забывший вес деревянного меча в своей детской руке и просторы ближайшей лесополосы, после единственного просмотра трейлера, знает - нужно смотреть и как можно скорее. 

А теперь о просмотре:

Фильм длится 99 мин, из них первые минут 60 скучноваты. Нет, нет, сходить в буфет или покурить, мыслей не возникает, но всё это время душа рвется на части между восторгом и досадой. 

Восторг: красивые пейзажи, срубленный Ростов, прекрасная одежда XI века, отличные актеры (красивый варяг, колоритные воеводы (которых я такими и представлял основываясь на литературе о Руси княжеской), дед Чурила).

Досада: блин, опять эти любовные линии в историческом кино!, отсутствие крови при битвах на мечах и лишняя при попадании в ловушки (но за ловушки спасибо).

Во время этих минут думал, что фильм хорош, но не 10 баллов конечно, максимум 7. 

Но потом началось..

Началось настоящее действо, я про момент с начала подготовки атаки на медведей и до начала титров. Рот приоткрылся, все мои теории о предателях рассыпались в прах (но жена угадала, хотя я её легко и быстро переубедил) и фильм раскрыл свой потенциал. Как будто режиссер понял, что не успевает уложиться в 100 минут и оставил самое ценное в сценарии, а мы этого весь фильм и ждали. В общем смотрите и не пожалеете. 

Фильм удался, режиссеру, актерам и всему персоналу огромное спасибо за красивое кино и погружение в историю Руси.

9 из 10