Роберт Саакянц о премьере фильма: «После сеанса собравшиеся минут 10—15 аплодировали, выкрикивая при этом ругательства в адрес правительства. Эту народную волну я бы не променял ни на какие овации любого фестиваля в мире».

В 1988 году вспыхнул очередной конфликт в Закавказье, а когда фильм был готов, в Армении уже ввели чрезвычайное положение. Задуманный в либеральные времена перестройки как памфлет против милитаризма и интервенций, фильм стал чрезвычайно актуален к моменту выхода.

«Кнопка» посвящена исполнению интернационального долга. Об этом говорят сцены ввода войск, расправы с мирным населением, гробы с флагами пострадавших от этого «исполнения» государств. За время своего существования, СССР отметился непрошеным гостем во многих точках земного шара, существенно повлияв на мировую историю. К сожалению, обычно «помощь» имела ничуть не благородные мотивы и трагические последствия. Подобное поведение свойственно (а значит и фильм подходит) и для любого другого военного государства, коих не так много. О том, насколько произведение сильное, честное и нужное, свидетельствует диплом старейшего фестиваля короткого метра в Оберхаузене. Ведь тут в широком смысле поднимается всегда актуальная проблема борьбы мирного населения с кнопкодавами, борьбы народов с паразитирующей военно-бюрократической машиной.

В фильме даже нет слов, он написан, как говорит сам автор, интернациональным киноязыком. Поднятый кулак солидарности - символ сплочения людей и народов, символ борьбы за свои права и свободы, символ непоколебимого духа. Этот кулак грозит жалкому бесполезному человеку, грозит системе, которую он представляет. Этот кулак собирает людей вместе. Этот кулак поднимается над руинами.

Смотреть крайне рекомендуется, но только взрослой аудитории.