Давненько  уже я не встречала фильм, который заставил бы меня прильнуть к экрану и  смотреть не отрываясь, ловя каждое слово, каждое действие. И, что немаловажно, кино, которое заставило меня плакать, конечно, я не рыдала в голос, но и остановить слезы не смогла, да и не пыталась. Фильм смотрится легко,  с юмором, но в то же время заставляет задуматься, чувствовать, сопереживать. 

Главный герой маленький мальчик Ауро - мальчик особенный,  у него редкое заболевание - прогерия - ускоренное старение организма. В свои двенадцать лет он выглядит как шестидесятилетний старик. Но, несмотря на грозный диагноз - ни один  подобный больной не дожил до четырнадцати лет, и лекарства от этой болезни нет - он остается жизнерадостным, любознательным, самостоятельным  мальчиком. Все начинается с того, что он получает награду  на школьном конкурсе из рук депутата Амола Арте.  Охочие до сенсации журналисты, делают Ауро объектом   повышенного внимания. Ауро, не в силах  противостоять банде папарацци, пишет письмо Амолу о том, что он его ненавидит. На следующее же утро журналисты оставляют Ауро в покое. Постепенно, Ауро и Амол начинают общаться по Интернету, и последний, которого очень заинтересовал этот  особенный мальчик, приглашает его в Президентский дворец на экскурсию. Они назначают день, но занятый разборками в политике Амол не смог  приехать. Ауро, который очень ждал этого дня, настолько  расстроен, что  не хочет больше слушать об Амоле, называет его обманщиком. Но Ауро еще не подозревает, что его с этим обманщиком  объединяют кровные узы. Амол является его отцом.

 Когда-то  в Кембридже его мама Дивья и Амол полюбили друг друга, но узнав о беременности подруги, Амол испугался, его карьера, его будущее  стало под угрозу. Он просит Видью сделать аборт. Сказав Амолу о том, что проблема решена, Дивья   расстается с ним и рожает Ауро. Вместе с  мамой (для Ауро - бабушка - БАМ) она воспитала его,  подарила ему всю свою нежность и любовь,  выдержала косые взгляды соседей,  закончила обучение и стала дипломированным врачом.   С Амолом, который и не подозревал о  ребенке, она больше никогда не встречалась.  Но,  ввиду последних событий, на  день рождения  Ауро, она ему рассказывает кто его отец. Поэтому, когда Амол все же уговаривает Ауро на  поездку  в Дели, он постоянно сравнивает себя  со своим отцом, пытаясь его лучше узнать, больше провести с ним времени.   Но вот, поездка закончена, а Ауро так и не смог сказать Амолу  правду. Но, когда с Ауро случается кризис и он попадает в больницу, Амол на всех парах мчится  в больницу, где узнает Дивью и всю правду об Ауро. Сможет ли он вымолить прощение у сына и Дивьи, и главное простить себя, за годы, прожитые вдали от них? 

 Актерская игра просто великолепна. Амитабх Баччан / Ауро -  сначала даже не узнала его в гриме, и только приглядевшись увидела знакомые черты, выражение глаз.  Но, не это главное, главное его игра - с юмором, с детской простотой и непосредственностью, заставляющие   переживать за будущее  его героя.  Абхишек Баччан / Амол - давно уже  заметила, что  природа на нем нисколько не отдохнула, а наоборот, дала ему по максимуму от обоих родителей.  Отличный актер, умеет передавать чувства своего героя и выражением глаз, и мимикой, и жестами, а главное,  он как будто живет своей ролью, выкладываясь по максимуму. Видья Балан / Видья - очень обаятельная и профессиональная актриса, сумела передать чувства  своей героини, нежность  и любовь к сыну, отчуждение, даже злость по отношению к Амолу.  Пареш Раваль / отец Амола -  как обычно профессионален,  любящий отец, заботящийся о судьбе своего сына, и пусть их взгляды на жизнь не всегда  совпадают.  Джая Бхадури / рассказчик  - появляется лишь в титрах, кстати довольно оригинально.  Хотела еще отметить игру актеров детей, друзей и школьный приятелей Ауро - отлично сыграли, естественно и непосредственно. 

В фильме нет традиционных танцев и плясок, да они здесь и не нужны, музыка проходит общим фоном, ну может  только за исключением романтических отношений Амола и Дивьи. 

Несмотря на всю трагичность и серьезность темы, фильм смотрится легко и с юмором,  и  за это отдельное спасибо  создателям фильма. Они нисколько не посмеялись над  болезнью мальчика, а наоборот, показали, что даже будучи серьезно больным, этот ребенок  подарил много радости своим родителям, друзьям, он заставил их по-другому смотреть на  таких как он. 

10 из 10