Насмотревшись плохого российского кино, в том числе и на тему исторической Руси, как-то автоматически проигнорировала этот фильм когда он вышел, решив что хватит с меня плохих эмоций и напрасно потраченного времени. Но когда недавно на одном из телеканалов показывали «Ярослава»,  не стала выключать телевизор. Причин тому несколько.

Понравилось, как играют актеры – не переигрывают, естественны в своих ролях. Холодный безэмоциональный взгляд викинга особенно удался – от такого человека не жди добра. 

Понравилось, что здесь нет ставшего обязательным для российского кино религиозного пафоса. Религиозные взгляды преподносятся как естественная уверенность каждого человека в своей правоте, как историческая данность. Нет плохих колдунских язычников в качестве палки сунутой в колесо, и это радует.

Главный персонаж не брызжет  пафосом, а речь, произнесенная им в конце фильма, заставляет задуматься и довольно-таки неглупа, я даже скажу – мудра! 

Сюжет интересный, несмотря на то, что не перевернет ваше представление о жизни с ног на голову, не шокирует и не заставит трепетать. Простой, добротный рассказ. Насколько уж он претендует на историческую достоверность, не берусь судить, так как фильм не выпячивает себя как экстраисторическое кино. Вообще по ощущениям этот фильм ближе к снятым в советское время историческим картинам про славян. Это мое личное мнение.

Присутствует  хорошая короткая финальная битва, и это выглядит не как битва «бобра с ослом», а как рубилово на мечах двух крепких мужиков, которые дерутся не потому что кто-то хороший, кто-то плохой, а потому что к этому плавно и логично привело развитие событий.

К недостатку фильма могу отнести то, что не объясняются мотивы поведения главного отрицательного персонажа, но фильм смотрела не с начала и могла что-нибудь упустить. Любовная сцена показана некрасиво, неумело, было бы лучше, если бы ее совсем вырезали.

Фильм не без недостатков, но на фоне вышедшего ранее безобразия выглядит отлично.

8 из 10