…или «Расплата никогда не ждет»

Не ожидала, что понравится. Смотрела, если честно, только из любопытства, но большого интереса, думала, не будет. Хотя обманываюсь так уже не впервые, почему-то считая, что эталон ужасов могут создать только в Америке. А зря. Теперь понимаю, что это не так.

Когда видишь в фильме девочку с длинными черными волосами, уже инстинктивно осознаешь, что дело всего фильма – в мести. Остается только ждать финала, чтобы, в конце концов, объяснили, почему девочка начинает мстить. В нашем случае – оно самое, только как-то все равно начало сбивает с толку: да, вышеупомянутая девушка у нас имеется, более того, активненько разгуливает по школе, но пугает почему-то только одного ученика… Все остальные вроде не при чем. Напрашивается вывод: вероятно, мальчик и виноват, раз уж она к нему является, но на центральное место выводят совершенно другого человека и главной героиней становится с виду непримечательная школьница Ина.

В этом, признаться, и составлялся интерес, по крайней мере, для меня. Я не понимала, каким образом связаны вроде бы реальность и призрак девушки, которая, как мне казалось, как бы была лишней. Однако, не торопитесь с выводами. Почти сразу отличники школы попадают не в очень хорошую передрягу, где один за другим начинают погибать. Серьезно, именно эта часть напомнила мне небезызвестную «Королевскую битву», правда, смысл этих битв, конечно, разный. Но, что ни говори, чтобы понять сюжет, действительно придется досмотреть до конца, хотя уже по ходу фильма нам дают кое-какие подсказки. На них, кстати, стоит обращать внимание, чтобы все стало понятно.

Но, как и сказано выше, дело, конечно, в мести – однако, не все так банально, как могло бы быть. Лично я считаю, что фильм достойный, как в плане ужасов (мне лично хватило самого первого эпизода, связанным со сном Ины),  триллера (не все ведь призраку отдуваться за свою смерть), так и драмы (особенно в конце). Не думала, что понравится. Хорошо, что ошиблась.

Вердикт: «Звонок смерти», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда лезешь из кожи вон, чтобы стать лучшей. Не всегда получается так, как хочется. Жаль, что в большинстве случаев все решают отнюдь не способности человека. 

8 из 10

Приятного просмотра!