«Какие люди в Болливуде, Сплошные звёзды, а не люди», так пелось в одной известной песне, одной популярной группы в 90-е годы. Правда там пелось о Голливуде, но одна буква смысла текста не меняет. 

Ох ты ж, Боже ж ты мой! Это что же такое твориться то? У меня просто нет слов, одни чувства. Это просто ни на что не похоже, просто шик. Индия превзошла саму себя. ТАКОООЙ фильм, просто невероятный. Дух захватывает. 

«Папочка» – трогательная жизненная история о мальчике, который старался выжить. На удивление жизнерадостным оказывается совершенно искренний человек, доброй души - Ауро. У маленького мальчика Ауро была обнаружена редчайшая болезнь - прогерия. Его организм стремительно стареет, вынуждая развиваться ускоренными темпами. Из-за чего мальчик выглядит как маленький старичок. Несмотря на своё положение у него хватает мужества оставаться жизнерадостным, с любопытством и особым рвением стремиться к познанию окружающего мира и делать удивительные успехи в своих начинаниях. Ауро не теряет надежды, он верит, что в жизни всё даётся не просто так, а его крест – его ноша и он с этим справится как настоящий герой. Каждый день освещен для него солнечными лучами, Ауро улыбается и старается быть «нормальным». Он одевает маленький рюкзак и идёт к друзьям в школу. Общество понемногу привыкает к мальцу и многие испытывают к нему огромный интерес, но есть и те, кто проявляет ужасную агрессию. Всё что нужно «взрослому мальчику» - это вера в свои силы и в свою уникальность. Ауро полюбил игру в крикет и показывает просто замечательные результаты. Но никакие победы не греют его сердце так, как мечта о том, чтобы познакомиться со своим родным отцом. Как не справедлива бывает жизнь к тем, кто чист и добр душой с самого рождения. В один обычный день школу собирается навестить большой человек, сам депутат парламента, честный и добрый Амол Арте. У него есть миссия вручить парнишке кубок, но судьба подготовила всем сюрприз. 

Сама идея фильма мне понравилась. Я считаю, что люди должны знать о такой болезни детей, которые быстро и рано стареют. И что с ними нельзя обращаться, как с изгоями или какими-то неполноценными детьми. Они просто другие, но они такие же обыкновенные дети со слабостями и достоинствами, проказничающие и умеющие чувствовать и понимать боль... 

Выше всяческих похвал, безусловно, Амитабх-джи. Я с первых минут, как увидела его героя на экране, так и осталась сидеть прикованной к нему. Полюбила этого смешного и трогательного ребёнка! Проказник, как и все дети. С чувством юмора. Так уморительно было смотреть на его 'тот самый танец', смех, который заражал с первых звуков, другие мелкие проказы. Это стеснение перед людьми, особенно перед девочкой-сверстницей. Насколько точно он улавливал и передавал каждое движение, мимику, жесты, даже эмоции. Амитабх Баччан превосходен в своей новой роли! В таком возрасте сыграть, передать чувства и состояние ребёнка! Пусть со мной кто-то не согласится, но в этом фильме именно Амитабх-джи заставляет держаться у экрана (конечно, это сугубо моё мнение). Меня совсем не отталкивал его внешний вид (сухость кожи, облысевшая большая голова), я смотрела как сквозь это. Прежде всего нужно любить человека изнутри, а не снаружи. Как он хотел видеть обоих родителей рядом с собой и старался сделать так, чтобы они помирились. 

Этот фильм заслуживает внимания сразу по нескольким причинам. 

Во-первых 67 летний Амитабх Баччан предстал в образе 13 летнего подростка. Причём не простого подростка, а страдающего редкой болезнью — прогерией. А вид таких детишек весьма специфичен. Но, гримёрам удалось создать такой образ с точностью до мельчайших деталей. Лысая голова с широким лбом и проступающими венами, неровный ряд зубов, очки. Даже бархатный баритон актёра сменили на тонкий писклявый голос. Но актёр был готов к такому внутренне. Только с ростом ничего не смогли поделать, всё же высоковат он для подростка, но это картину совсем не портит.  Такой роли  у Амитабха-джи не было ни разу. Просто блестяще исполнено! 

Во-вторых Абхишек Баччан сыграл папу главного героя, и сыграл превосходно. Вообще Абхишек унаследовал всё лучшее от обоих своих родителей, в том числе и невероятный талант, который проявляется в нём вдвойне. Очень люблю его как актёра, всегда выкладывается по полной и отдаётся работе на все 100%, как и его великий отец. И в этом фильме его роль, просто на разрыв, хотя отец и сын Баччаны поменялись местами. Очень непривычно было видеть Абхишека в роли отца, собственного отца. Но, получилось восхитительно. 

В-третьих в фильме присутствует и мама Абхишека, великолепная Джая Бхадури (Джая Баччан), правда присутствует она за кадром, в качестве рассказчика, но и эта роль исполнена превосходно. Всегда любила и уважала Джаю-джи, не меньше чем её супер-мега-звёздного мужа. Она всегда такая искренняя, трогательная, немного наивная, особенно в молодости, я в восторге от её ролей. Эта пара друг друга стоит, и их брак был предрешён на небесах. И не удивительно почему Абхишек получился таким гениальным, с такими-то родителями… Вообще люблю всё семейство Баччан, и старших и младших (к младшим относится не только Абхишек, но его богиня красоты, супруга Айшвария, которая подходит ему идеально. И не удивительно, что они выбрали друг друга в спутники жизни, гармонируют они друг с другом идеально). 

Так же очень понравилась проникновенная роль Видьи Балан. Это только второй фильм, где я вижу эту актрису (после совсем недавно просмотренного фильма «Привет малышка», где она сыграла просто отменно). Прежде я как-то не обращала на неё внимания. Да что там, до «Малышки...», даже не знала о ней. Здесь она просто на высочайшем уровне. Слёзы текли не прекращая. Она сыграла очень убедительно, вся боль, вся трагедия и в то же время всё её маленькое счастье за своего сына, чувствуется каждой клеткой организма. Она словно проникает в вас и вы ощущаете это физически. Аплодирую стоя!

Фильм снят на высочайшем уровне. К просмотру обязателен! По крайней мере, все отзывы и статьи, которые я читала об этом фильме на разных сайтах и форумах, на 95% положительные. Люди в восторге от этого фильма. Я полностью согласна с ними. На 100%.

10 из 10