Среди откровенно киносброда, выплевываемого российским кинематографом последнее время, совершенно без скидок, даже с заказом на сколько-то там-летие Ярославля 'Ярослав' неожиданно оказался весьма приятным кино, непретенциозным и весьма развлекательным, но все же интересным к просмотру.

Есть варианты когда хочется увидеть интересную историю, есть случаи, когда интересно посмотреть картинку не думая - 'Ярослав' это промежуточное звено. Он не обладает головокружительным сюжетом и переизбытком спецэффектов, массовки, красот, но в обоих случаях развлекает. Сценарий вполне самодостаточен, содержит одну интригу, слегка драматическую развязку и, как сейчас часто бывает страдает определенной непоследовательностью и поспешностью, сношая героев и события в убыстренном ритме. С задачей наделить смыслом картинку он справляется, не впадая в детские, комиксообразные завихрения вроде '1612' демонстрирующие не блокбастерные ходы, а банальные глупости.

Визуально фильм звезд с неба не хватает, хотя устраивает даже один взрыв, но например, бои поставлены очень прилично, а последняя схватка вообще порадовала. Хорошая, кульминационная. Актеры играют и плохо и хорошо - толком не понять: один эпизод ничего, другой явно виден недобор. Но большинство харизматичны и весьма интересны с виду. Так, мне понравился Харальд. Всем кто любит искать исторические парадоксы, ищите - не столь глубоки мои знания истории, но могу отметить, что скорее всего французского маникюра тогда еще не было.

В сухом остатке: если не подходить с потребительской точки зрения (именно с этой точки зрения даны здесь большинство отрицательных отзывов - видимо попкорн не успели весь съесть), то кино вполне приличное. А местами просто нравится. Даже без всяких Скоттов и прочих Ридлей.