Однажды, в одном городе, похожем на японский Саппоро, жил-был не очень общительный мальчик по имени Тэцу и был у него питомец. Весьма необычный питомец, который скорее напоминал огромный кусок теста, который при желании мог превратиться во что угодно, например, в велосипед. И все бы ничего, если бы этого питомца, совершенно случайно не заметила девочка по имени Юки...

И ничего из этого бы не вышло, если бы ни... Если бы ни мангака Ацуя Уки, который и сотворил это короткометражное произведение, по большей части в одиночку. Возможно именно поэтому (а возможно, и по какой-то другой причине счастливого стечения обстоятельств), по-моему получился шедевр. 

 Да, сюжет довольно прост, на первый взгляд. Город, в котором появляются доселе невиданные существа, довольно спокоен: дети спокойно себе ходят в школу, на улицах - ни каких тебе военных, ну или там волнующихся гражданских... Вполне спокойно себя чувствует и владелец одного из таких существ, даже, как-то скорее равнодушно, как-будто это самая обыкновенная домашняя собака. Да и девочка, которая случайно примечает странный велосипед, конечно удивлена, но не сказать что шокирована (я удивилась гораздо больше). 

 Эмоциональную сдержанность персонажей дополняет диалоговая скупость. Ни каких тебе бла-бла-бла о том о сем... Пожалуй пересказать фильм 'дословно' можно в пяти минутах. И такой, так скажем, штиль вдруг сменяется штормовым разворотом событий, стремительным, насыщенным, неожиданно драматичным. Прогремел грозой и снова штиль, будто и не было ничего.

 Лишнего музыкального сопровождения тоже нет: тишина как тишина, дождь как дождь, ветер, космос и немного электричества. Такая же сдержанная и рисовка: никакой особой привлекательности или злодейственности персонажей - они все очень похожи, что так и хочется сказать 'да они одна команда'. И только взгляды практически одинаковых глаз выдают истинную суть намерений. Да и вообще раскрашен этот фильм так, будто художник случайно забыл или не захотел раскрасить все, что-то так и оставил нетронутым... Почему?

10 из 10