А не красавица ли? Сколько насчитывает история Руси- 1000 или 1200 лет? И сколько всего произошло с страной за это время, сколько всего поменялось, а страна стоит на своем месте, сгинула Римская Империя, сгинула Византия, Османская Империя, Персидская, Хазарский Каганат, Монгольское Иго, и теперь от империй остались клочки земли а 10 раз меньше чем территория империи. Но Россия, Россия как не странно сохранила (почти) свои размеры...да много плохого происходит, но ведь еще держимся...

А теперь к фильму, фильм мне понравился, пускай история не соблюдена, но ведь это кино, редкое кино может похвастаться исторической достоверностью, да снято не шикарно, НО, я за то, чтобы таких фильмов было как можно больше, пускай они будут качества хуже чем Голивудские, но они будут нести патриотизм и вызывать интерес к истории, и уже потом появятся шикарные фильмы. Сейчас я не могу понять, что мы знаем больше о Гладиаторах Рима, о Робин Гуде больше, чем о своей истории, восхищаемся ими и сопереживаем! Люди плачут в кинозалах, и не подозревая, сколько удивительных историй таит в себе родная земля. 

Мне понравилось что в фильме нет голливудского лоска, этой попсовой чистоты и безукоризненности, понравился актер, игравший Ярослава- просто такой русский мужик.

Конечно много ляпов, в самом начале посмеялся когда в разгар боя Варяг снял кольчугу и начал всех рубить голым по пояс, это самоубийство, конечно. 

Мне понравилось что я узнавал нашу природу, наши костюмы, атмосфера в фильме хороша.

8 из 10