Не знаю, кому как, а мне фильм очень понравился. Конечно, можно сказать, что здесь есть явная пропаганда церкви, можно заметить и что Ярослав - светоч добродетелей людских, олицетворение некоего святого, а Харальд, иноземец-варяг, оказался убийцей и предателем. Можно оклеймить фильм в различных исторических неточностях и, может быть, найти еще всяких шероховатостей,  но (!) мне фильм очень сильно понравился.

Захватывающий сюжет, блистательная игра актеров, которые играли, а мне даже казалось, что жили, каждый своей ролью. А как играет Золотухин своего Чурилу или Вержбицкий Святозара! Вот где сила русского кинематографа, приятно смотреть. Харальд в исполнении Кравченко эдакий непроницаемый наемник, жаждущий лишь наживы и схватки, по-моему, вышел на все сто. И поэтому излишняя эмоциональность и не должна быть свойственной для воина, воин держит все в себе, выплескивая всю бурю накопленных чувств во время тризны или в пылу сражения. И Кравченко хорош в этой роли, очень хорош.

Батальные сцены, закрученный сюжет, красивые панорамные виды нашей с вами Родины - оцениваю все на высшую отметку. Фильм захватывает спервой минуты и не отпускает до самых титров. Нет доставшего, лично меня, гламура, нет пафоса, нет спецэффектов, которые там и не нужны, все выглядит вполне реалистично и правдоподобно, передан дух и время, а это, для фильмов такого жанра, очень важно. Смотришь и веришь, что это Святозар, например, а не загримированный Вержбицкий. Вот в этом направлении и надо идти нашей киноиндустрии, не стоит снимать пародии на американские блокбастеры, там где наши делают компьютерные спец эффекты, там, как правило, не на что смотреть. 

В итоге, советую посмотреть всем, кто ценит качественное кино, где гармонично переплетается история и приключенческий вымысел.

Вердикт

10 из 10