Отложив просмотр фильма Ярослав во время его выхода в прокат в силу негативных впечатлений от ряда Российских фильмов, просмотренных не за долго до его выхода, всё же решил к нему вернуться после посещения города Ярославль этим летом. С первых же минут я понял, что не зря - фильм снят качественно и на совесть. 

Атмосфера Руси 1000 лет назад - мне удалось в неё погрузиться во время просмотра, а большего и не требуется. Природа, декорации, костюмы - всё снято на высоком уровне. Конечно, порой создаётся ощущение что всё слишком опрятно и красиво для того времени - но надо понимать,  что это фильм,  который должно быть приятно смотреть. Все западные исторические блокбастеры сняты так же,  и это их ни чуть не портит.

Историческая составляющая - в угоду сюжету, фильм во многом с историей расходится. Но в тоже время выполняет свою главную задачу - описывает обстоятельства и основные факты об основании города. Можно долго спорить о деталях, но так ли они важны,  и кто может быть уверен в них на все сто спустя 1000 лет? 

Сюжет. Фильм не держит в большом напряжении и не является эпичным, но смотрится интересно. И всё же, отсутствие масштабных сражений и в целом не высокое количество событий можно назвать основным минусом картины. Ещё один промах - несколько неполных и не раскрыты сюжетных веток: хотелось бы увидеть больше быта города Ростов и племени медведей (мог бы выйти интересный контраст), не раскрыты истории Харальда и Святозара. Зато в фильме присутствуют несколько любовных линий,  каждая из которых смотрится красиво и интересно. 

Игра актёров - тут я был очень приятно удивлён. Каждый прекрасно справился с ролью, а Золотухин так и вовсе блестяще.

Итак,  резюмируя - мы имеем качественный и интересный фильм, повествующий о частицы нашей истории. Он не тянет на роль эпического исторического блокбастера, но и не пытается им быть. Только положительные впечатления после просмотра с приятным привкусом гордости за своих предков. 

Решительно не понимаю людей ставящих ему низкую оценку, оценивая его ниже одноразовых фильмов, снятых по комиксам.

8 из 10