Жил да был князь Ярослав. Правил он Ростовом да дань с окрестных деревень собирал. Вот однажды в очередном объезде со своею дружиной наткнулся он на разбойников, что местных обирали да в рабство угоняли. Увидел это князь, осерчал. Взгрел он разбойников за наглые действия, да так что они и разбежались. Да видно плохо взгрел, так как не прошло и часа как разбойники собрались и загнали его и дружину в «медвежий угол». Чудом отбившись, повелел князь город строить и назвать его, так как людям самим вздумается.

   Все в фильме хорошо, а все же чего-то не хватает. Чего-то большего для души. Более закрученной интриги, неожиданных поворотов событий, актерской игры, наконец. Слишком пресный фильм получился. Даже финальный поединок, один на один, быстр и по-голливудски прост. До нас не дошло достоверных сведений о событиях того времени, но высасывать сюжет из пальца не было особой нужды. Зачем непонятно была приплетена ниоткуда взявшаяся любовная интрижка?

   Если бы не такая буйная фантазия создателей, фильм мог бы стать вполне документальным. Отнять у героев диалоги и оставить, звучавший вначале, голос за кадром, неспешно повествующим о рождении одного из старейших русских городов.

2 из 10