После прочтения аннотации и рецензий на этом сайте решила посмотреть фильм «Папочка». Сразу настроилась на то, что фильм будет серьезный. Тем более в нем играли все мои любимые актеры. Рано или поздно я все равно бы его посмотрела, но это случилось сейчас. Момент был подобран удачно. Итак, просмотр начался…

Сразу хотелось бы отметить тот факт, что я просто не узнала Амитабха Баччана. Ну совсем не похож он на себя в фильме. А знаете кого я видела при просмотре? Я видела 12-летнего мальчика Ауро, который называл свою бабушку смешным словом «Бам», разговаривал с огромным Кинг Конгом и постоянно в школе убегал от маленькой девчушки. Вот такой был Амитабх, вернее нет, Ауро. Амитабх сыграл его просто превосходно, даже голос изменился, хотя я подозреваю, что его дублировали. Хотя чего еще можно было ожидать от человека с таким преогромнейшим актерским стажем? Прекрасная игра Амитабха была вознаграждена, за роль Ауро ему дали награду за лучшую мужскую роль. Поздравляю!

Как уже стало понятно, вся данная история повествует о мальчике с такой непростой и редкой болезнью, от которой нету никаких лекарств. Каждый герой фильма имеет свои проблемы, которые ему кажутся страшными. Один лишь Ауро, зная свой диагноз, не унывает и окружающим его людям не дает это сделать. Хотелось бы, чтобы этот Ауро был примером для всех людей страдающими какими-либо страшными заболеваниями. Не отчаиваетесь!

Раз уж я упомянула о существовании других героев, то надо о них рассказать поподробнее. У Ауро конечно же есть мама Видья. Забеременела она без свадьбы. Аборт делать не стала, решила рожать. Родила, но сыночек оказался не такой как все (далее повторятся не буду). Для Видьи это стало испытанием, но надо сказать спасибо этому человеку, который зная конец, не проронила при сыне ни одной слезинки. Доктора Видью сыграла ее тезка — Видья Балан. Давно уже считаю В. Балан одной из самых ярких и способных актрис, не зря же ей за эту роль тоже дали награду Filmfare за уже лучшую женскую роль. И этим все сказано!

Ну и третий из самых главных герой — депутат (честный и правильный!) Амол Арте. Но и даже у него есть скелеты в шкафу (подробно вдаваться в это дело не буду, сами все поймете), но для депутата, что главное? Число избирателей и место в парламенте. Вот мол этого очень интересно добивался. Хоть я и не люблю фильмы про политику (пока, мое мнение еще может изменится), но на Амола смотреть было интересно. Что же касается Абишека Баччана, который сыграл Амола, я скажу: «Браво!». Очень хорошо все, вообще последнее время меня тянет все больше посмотреть на этого интересного актера, который играет правдоподобно. Многие осуждают игру Абишека, но мне он все равно нравится, потому что я в его игре ляпов не вижу, ну может самую малость.

Таким образом, фильм «Папочка» — великолепное творение, которое достойно Вашего внимания.

10 из 10