Фильм здорово смотреть глазами мальчика Ауро. Имея такую серьезную болезнь, которая из мальчика сделала старика, он не обозлился на весь мир. Наоборот - Ауро учит других: смешному приветствию (здорово придумано), учит одноклассника почему так сложна алгебра (так еще никто не объяснял), как исправить отцу 'ошибку сделанную перед ошибкой'.

   Прекрасные шутки Ауро дома с родными и когда он был с отцом. Вообще индийские фильмы, поднимая серьезные проблемы, такие как например болезнь Ауро, учат добру, любви, учат уметь принимать болезнь и видеть хорошее.

   Посмотрел много фильмов с Амитабхом - мальчика он сыграл только в старости - но как здорово. Не перестаю любить его и восхищаться.

   Фильм советую посмотреть всем. Чтобы было светло на сердце.

10 из 10