Фильм посмотрели на одном дыхании, очень правдивый, качественный и негламурный. Хотелось бы отметить работу художника и декоратора: русские просторы, убранство русской избы, легкие этнические мотивы - просто великолепны. К сожалению, создателям не удалось избежать клише при написании сценария: любовная линия между Ярославом и девушкой из враждующего племени весьма предсказуема и не впечатлила искренностью. 

Что порадовало в фильме так это подбор актеров, приятно видеть 'непремелькавшие' лица. Очень органично смотрелась героиня Желаны, прямо русская барышня, герой Венда - храбрый и бесстрашный воин, а вот героиня С. Чуйкиной - Райда, на дикарку похожа лишь мертвой устрашающей 'сериальной' мимикой, все же остальное в её образе выглядит неправдоподобно: подведенные глаза, маникюр, мелированные волосы - дикарки не имели в принципе. Герой Ивашкевича смотрится неплохо, правда показалось, что его образ как правителя и воина не до конца раскрыт.  Порадовало отсутствие в фильме 'дружины Лизы Боярской и 1 канала', сцены битв выглядели очень натурально и не было 'зевающей массовки', как в 'Тарасе Бульба'. А лёгкий юмор Чурилы немного разрядил воинственную атмосферу фильма.

Единственное, что смутило, так это '20 век фокс', такие фильмы мы можем снимать и без их участия. 

А любителям спецэффектов, экшна и всякой 'нечисти' смотреть обязательно, во-первых, для расширения кругозора, во-вторых, для осознания того, что хорошие исторические фильмы можно снимать без спецэффектов и необязательно в стиле экшн.

8 из 10