Фильм 'Папочка' был помещен мной в список обязательных к просмотру. Долго не решалась посмотреть, так как думала, что он слишком тяжелый и грустный. Но в очередной раз была приятно удивлена мастерством индийцев, как умеют они сложную и тяжелую историю уложить равномерно в то приятное течение сюжета так, что ты получаешь всю ту мысль и идею, которую несет сюжет, но не чувствуешь тяжести от увиденного, а наоборот наполняешься светом, добром и надеждой.

12-летний подросток Ауро живет с мамой и бабушкой, учится в школе, играет с друзьям, переживает свои первые удачи и поражения - живет полной жизнью ребенка, хоть и в неполной семье. Что в этом удивительного? Конечно же ничего, если это здоровый ребенок. Но Ауро болен, у него редкое генетическое заболевание прогерия. Фильм повествует о жизни мальчика без перекосов на его особенность, без передергивания на тяжесть такой участи, показано стойкость и матери и бабушки, которые не делают из него инвалида, а поддерживают в нем стремление быть обычным ребенком, оберегают его своей заботой. И ребенок отвечает им своей беззаботностью и наивной детской мудростью. Его особенность не только в его заболевании, но и в особом взгляде на мир, у него живой ум и много энергии, он очень добр и это просто человеческое добро он распространяет на окружающих. Его любят не только родные, но и сверстники в школе, учителя. 

А откуда появился такой мальчик? кто его отец? и почему не с ними? Испугался? На все эти вопросы история даст ответы.

Фильм мне понравился от начала и до конца, история полная, законченная, герои интересные сами по себе, а в особенности во взаимодействии. Казалось бы, что фильм поднимает слишком много вопросов: жизнь детей с редким заболеванием, проблемы матерей-одиночек, политическая борьба и грязные приемы, лживость и продажность прессы, проблемы трущеб и пр...

Но это не так, режиссер лишь показал ситуации, а что является истинной проблемой, а что временной трудностью оставляет на суд зрителя. Это приятно, когда зрителю доверяют настолько, что дают свободу видения, когда не пихают под нос свое мнение. 

Сюжет, диалоги, развитие - все отлично. Юмор и трагизм переплетаются, закручиваются и становится одним целым, диалоги емкие, но без лишнего пафоса.

Приятна была операторская работа, и конечно же работа гримеров. Так запрятать мистера Баччана, браво!!!

Актерская игра замечательная, легкая, естественная, что говорит о серьезном подходе. Никто не тянул на себя одеяло, все смотрелись целостно.

Хотелось бы высказаться об актерском составе.

Амитабх Баччан (Ауро) доказал, что он мэтр не только индийского кинематографа, а мэтр мирового масштаба. Так перевоплотиться из пожилого мужчины в подростка! Снимаю шляпу! Его Ауро не получился ни слишком маленьким, ни слишком взрослым, даже его довольно высокий рост за счет подачи был не заметен. Вся концентрация образа сосредоточилась в поступках, манерах, лексике и поведении героя. И если бы заранее не знала, что это мистер Баччан, или не знала кто такой мистер Баччан, все поставила не то, что актеру не более 20! 

Видья Балан (Видья, мать Ауро) показала настоящую женщину, стойкую перед ударами судьбы, наполненную жизнью не смотря ни на что. Смогла она передать ту любовь, которую испытывала ее героиня к своему сыну, удалось ей показать ту внутреннюю работу над собой героини, с момента встречи с отцом Ауро и до последней минуты жизни сына. Видья была естественна, что очень подкупает. Я много раз встречала матерей, у которых есть дети с серьезными заболеваниями, и у всех своя история, свои диагнозы и трудности, и женщины очень разные. Но их объединяет одно - та любовная ответственность за своих детей, не только в плане их физического здоровья, но и здоровья нравственного. И это нравственное здоровье возможно поддерживать лишь своим собственным примером выдержки, мудрости, простоты к себе и окружающим, любовью, позитивом и той спокойной борьбой за жизнь, единственной возможной в таких ситуациях. Эти матери никогда ни у кого ничего не просят, не требуют, они сами в себе вырабатывают план жизни и борьбы за своего ребенка. Они редко теряют веру в добро, любовь и саму жизнь, потому что без этого они не смогли бы. И Видье это удалось! Я поверила ей, она не вызывала жалости, лишь чувство восхищения. Молодец!

Абхишек Баччан (Амол, отец Ауро, политик) очень повзрослел, набрался опыта и уверенности. Если смотреть картины с его участием в хронологическом порядке, то можно увидеть период становления его как актера. Хотя есть еще куда расти и над чем работать. Его, в ранних картинах, не тронутое никакими эмоциями лицо и глаза, в этом фильме играют по новому. В его герое есть спокойная уверенность в собственных силах, в своей правоте, в своих намерениях, он тверд и честен. Не было здесь любовных сцен между мужчиной и женщиной, а были любовные сцены отца с сыном. Отлично удались те смешанные чувства брезгливого удивления, чувства стыда за свое удивление и брезгливость, когда он увидел первый раз Ауро. Его Амол получился настоящим мужчиной, твердым, честным, не идеальным, но способным признавать свои ошибки и готовый их исправлять. Ах, если бы все политики были таковыми.

Арундатхи Наг (бабушка Ауро) выше всяких похвал, ее выделю особенно, так как ее Бам вышла очень трогательной и мудрой женщиной, в ней прослеживалась и тень той жизни, что была до Ауро, и еще живость духа и сердца, готовность сделать все для счастья родных ей людей. Настоящая бабушка, добрая, трогательная в своих попытках насмешить, милая в заботе, и мудрая в советах. Прекрасная актерская работа.

Понравились дети очень! У индийцев отличные дети всегда выходят, естественные и простые, что подкупает, а не отталкивает. Самодостаточные дети у них выходят.  Понравился оппонент Амола, не знаю как зовут актера, но очень его образ понравился, такой отталкивающий и этим прекрасный.

Еще хочу отметить задумку озвучки титров в начале Джаей Бхадури, вообще очень люблю эту актрису, она всегда очень искренняя и трогательная, как квинтэссенция материнской любви и заботы. Для меня она ассоциируется с понятием 'мать Индия', и ее трогательные эмоции, когда она перечисляла участников съемочной группы, прекрасны.

Всегда всем советую, если хотите избавиться от хандры, получить заряд позитива, выпустить накопившееся напряжение, снова поверить в любовь, в жизнь, в себя - смотрите индийские фильмы. Они единственные, в которых еще сохранился этот искренний посыл к зрителю, не особо отягощенный коммерческой составляющей!

Фильм обязателен к просмотру

10 из 10