У самого обычного японского школьника Tetsu есть необычное 'домашнее животное' - большое белое аморфное существо по имени Cenco (Сенко). Этот зверь может превращатся во что только не пожелает его хозяин - и тебе велосипед, и мягкая игрушка, и даже машина. 

Однажды одноклассница Tetsu раскрывает секрет его 'велосипеда'. Yuki и Tetsu начинают общаться, а Cenco все больше и больше проникается благодарностью к Yuki. 

Однако Cenco - не единственный в своем роде 'питомец'. На горизонте появляется новый персонаж - Shuu, у которого в арсенале целых два зверька (которые, кстати, выглядят более устрашающе), того же семейства, что и Cenco. Shuu назначает встречу Tetsu, а в качестве заложницы прихватывает с собой Yuki. Понятное дело, Tetsu вынужден принять вызов.

Неплохая рисовка, музыка хорошая - прекрасно нагнетает атмосферу и дополняет действия. Сюжет и, что ни мало важно, его развитие на высоте. В целом, напомнило работы Макото Синкая. Не знаю даже почему (возможно, потому что понравилось), вроде бы нет ничего общего. Цветовое решение (да и сама 'картинка') совсем не то. А вот герои действительно несколько схожи (Макото Синкай тоже не очень любит прорисовывать лица).

Плюс, аниме имеет вполне логичный конец. То есть нормальное обоснованное завершение, а не обрыв сюжетной линии (как это часто бывает). Кстати, сейчас (вроде бы) идет работа над продолжением - Cencoroll 2. Хотя никаких точных дат нигде нет, в том числе и на официальном сайте. Так что, даже не могу предположить, что планируется сделать во второй части. Но с другой стороны, понимаю, что из этой истории можно было развить целый сериал.

Интересное аниме со своеобразной, не скажу, что философией, так как нет в нем ничего гениального с великим тайным смыслом. Но определенной атмосферой работа обладает. 

8 из 10