Фильм уже захватывает с первых минут, как и картинкой так и подачей. Сюжет для меня в новинку, хотя я искушенный зритель. В одной старшей школе, активно поощряется жестокая конкуренция среди учащихся, выбирается двадцатка лучших, а для отстающих организуют учебный лагерь, чтобы, так сказать, не ударить в грязь лицом на предстоящей международной студенческой конференции. И дальше начинается такое, это надо смотреть. Все привыкли что в азиатских ужастиках всегда присутствует призрак, тут конечно он тоже присутствует, и от этого еще больше напряженности, ждешь появления призрака, убийства. Помимо ужасов, мистики, фильм хорошо продуманный детектив и триллер с лихо закрученной головоломкой над которой зрителю стоит поломать голову, например кто убийца, почему сходит с ума школьник, что случилось в этом классе, ответы на которые откроются в самом конце. Также в фильме есть убийства весьма изощренные и очень продуманны, и к слову очень жестокие, просто мороз по коже.  

Актеры мне понравились, они хорошо вписались в картину и персонажи и их поступки логичны и продуманы. Канг Хен в исполнении- Ким Бома, так называемый мелкий дебошир, няшка, красавчик, глаза на нем не только отдыхают но и радуются видя его улыбку, он самый умный и находчивый из всех школьников, больше всего за него переживала.  Ина дерзкая девочка, смелая и отчаянная. Мен Хек скромная и влюбленная в Канг Хена девочка.  Хам Ын Чжон в роли Джи Вон, великолепна, признаюсь не сразу узнала ее, она из сериала Одержимые мечтой и фильма Белый:проклятая мелодия, которые мне понравились, она отлично справилась с ролью.  

Дружба и ревность все на грани сумасшествия, одержимость граничит с безумством, на грани срыва но и одновременно с той философией что всегда присуще азиатским фильмам, и главное драматичностью. 

Это великолепный фильм насыщенный всем драмой, ужасом, триллером, детективом и все это красиво и четко разложено по полочкам, фильм  дающий пищу для размышления, это намного больше чем простое кино. Режиссеру Юн Хон Сыну и съемочной группе Большое Спасибо за этот фильм.

9 из 10

К просмотру рекомендую