Пошла я на премьеру 'Ярослава', благо проблем с покупкой билета, к сожалению, наверное, не возникло. Особого аншлага не обнаружила, но сама, как любитель исторических или псевдоисторических фильмов, с огромным удовольствием купила билет на первый же сеанс.

Что сказать? Фильм оставил довольно смешанные впечатления. Где-то понравилось, где-то не очень. Но хочется отметить то, что поздравление Ярославля с тысячелетием получилось вполне достойное. Не перетянутое, не насыщенное событиями, которых не было.

Происходящему во многом веришь, а иногда и вовсе кажется, что ты оказался в тех временах. 

Видно, что снят кинофильм с душой и интересом к происходящему. Гримёры, постановщики постарались, хотя, конечно, остались определённые вопросы. Например к тому, откуда в лесной деревне взялось всё, что нужно для макияжа и маникюра Райды.

Впечатлила игра Алексея Кравченко и Валерия Золотухина.Получились очень характерные, колоритные персонажи. Немного не дотянул, как мне кажется,  Александр Ивашкевич, но это можно понять. Не каждый день достаётся такая серьёзная, историческая роль. 

В целом всё в ленте неплохо, однако иногда кажется, что местами сильно недотянуто или сэкономленно. Более всего - на работе операторов. Некоторые кадры кажутся нелогичными или слишком бесхитростными. 

Но, несмотря на все минусы, плюсы картины, в первую очередь патриотические и моральные перевешивают. Хочется верить в то, что у детей просмотр 'Ярослава' вызовет интерес к истории. Или же им захочется побывать в местах, подобных тем хвойным лесам, в которых проходили съёмки. 

Именно это, как я считаю, должна вызывать такая лента. Тягу к прекрасному.

6 из 10