Я много слышал об этом сериале, но желания смотреть у меня не было. 

Однажды, я встретил небольшую рецензию на этот сериал, после чего я подумал о том, что посмотрев пару серий, я ничего не потеряю. Скажу честно, не особо я и люблю какие - либо сериалы, считая что это пустая трата времени. Но этот... 

Этот немного другой. Он полностью отторгал мое восприятие, заставляя смотреть на все с разных точек зрения. Вскоре, я действительно понял, что подобные вещи меняют внутренний мир, заставляя двигаться по жизни вперед, чего бы это не стоило. 

Мне кажется, каждый, посмотрев его, может сказать, что он увидел себя в одном из персонажей, нашел то, что он долго искал. Это и есть самое замечательное, что есть в этом сериале. 

Каждый герой - это словно маленькая частичка общества. Можно увидеть многое, окружающее подростков. Я действительно полюбил этот сериал. Советую посмотреть всем. 

10 из 10