Фильм заставил пересмотреть себя три раза. Он оставил намного меньше открытых вопросов, чем Странный цвет слез твоего тела. Шикарный подход к визуализации психического расстройства. О тех, кто воспринимает этот фильм исключительно как красивую картинку и находит изюминку лишь в стилизации под классическое джалло,  акцентируя на его непонятность, хочу сказать - они ошибаются. Весь символизм ведет к определению и пониманию действий главной героини. Три этапа в ее жизни, как некоторые ошибочно воспринимают исключительно этапами взросления и не более: первый этап указывает причины последующих событий или действий героини; второй этап - переходный возраст, в котором происходит борьба с патологией, вызванной причинами из этапа первого; и, наконец, этап третий - результат победы носителя патологией. Сногсшибательно!

10 из 10