Российский кинематограф уже давно не радует нас ничем выдающимся, и сериальное поприще исключением не является. В пример многочисленным сериалам о нелёгкой жизни школьников (привет Гай Германике), весёлых буднях 'юных' девчонок-звёзд (и не суть важно, сколько этим 'девочкам' лет в реальной жизни) и прочим псевдо-задушевным и якобы-интересным детищам можно поставить испанский сериал 'Физика или химия'. 

 На мой взгляд, в любом фильме, сериале, даже рекламном ролике должен присутствовать хотя бы один персонаж, вызывающий положительные эмоции. Тогда и смотреть приятно, и на всевозможные ляпы внимания как-то не тратишь. В русских сериалах не припомню ни одного яркого типажа, вызывающего улыбку, сочувствие, элементарный интерес в конце-концов. Здесь же актёры подобраны довольно уместно: каждый персонаж выглядит живым, существующим, чувствующим. 

 Хотите историю, лишний раз подтверждающую, что 'любви все возрасты покорны'? Знакомьтесь - Исаак и Ирен. Она - преподаватель философии, он - её ученик. А может быть вы хотите понаблюдать за хулиганом, кого коварный Амур заставил стать почти что пай-мальчиком? Тогда любуйтесь - Горка, общепризнанный хам, наглец и оторва, вставший на 'светлую' дорожку ради любимой девушки. Или вам больше интересна история о нетрадиционной любви? Фернандо, больше известный как Фер, пройдёт с вами через тернии к настоящему Чувству. 

 Кроме множества любовных линий и паутины интриг вас ждут приятные актёры, светлая и живая атмосфера колледжа Зурбаран, подростковые проблемы и взрослые решения. 

 P.S. Будем надеяться, что в скором времени сериал переведут на русский целиком и полностью. Сейчас же он доступен только в интернете с субтитрами или любительским переводом на русский.