7 сезонов по 9-15 серий, каждая из которых идет по 1, 5 часа. Да это целая жизнь - воскликните вы и будете абсолютно правы! Но далеко не в плане траты времени, а в плане того, что смотря этот сериал, ты становишься его частичкой. 

Никогда в жизни я не видела еще сериала, который бы затрагивал столько тем: здесь и проблема отцов и детей, и проблема социального неравенства, и проблемы современной молодежи, в частности их взаимоотношения, тяга к лидерству, к развлечениям, к наркотикам. И здесь же решение всех этих проблем. Да хотя бы за это этот сериал заслуживает похвалы! Хотя ее он заслуживает и за многое другое. Неудивительно, что в Испании 'Физика или химия' собрала множество наград. 

К слову об Испании. Первые серии смотреть немного трудно, разница в культуре, в менталитете просто очевидна( даже манера учителей и учеников разговаривать на 'ты' чего стоит), но как только эта 'стена' рушится, то от просмотра ты уже испытываешь только огромное удовольствие и ничего больше.

Больше всего  внимания хочу уделить образам героев, которые так превосходно прописаны и актерам, так замечательно сыгравшим их:

- Фер (Хавьер Калво) - один из любимых персонажей! Такой милый, добрый, чуткий, и при этом всем человек, умеющий отстоять свою точку зрения, который не боится высказаться. У него нет врагов, да их и не может быть.  Но зачем такой финал? По-моему, он как никто другой заслужил права быть счастливым...Хавьер же просто бесподобен! Так сыграть гея: его жесты, мимика, глаза, которые он постоянно отводил в сторону, ну как похоже, а! Ему Оскар надо давать, по-моему.

- Горка (Адам Езерски) - второй мой любимчик. Такой подонок в начале и просто идеальный парень в конце. Он заставлял меня смеяться и плакать. Неоднозначный герой, которого Адам сыграл так, как ни сыграет никто другой. Я его полюбила уже в 1 сезоне, хотя образ хулигана просто превосходно.

- Альма (Сандра Бласкес) - ох, как она меня бесила в 3 сезоне. А потом еще и в 5. Зато в 4, 6 и 7 одна из любимиц. Ну вот как можно было создать такого интересного персонажа? И каким талантом нужно обладать, чтоб так сыграть эту сложную роль? Роль стервы с темным прошлым, но в глубине души очень одинокой девушки. Просто аплодисменты!

- Йоли (Андреа Дуро) - не могу не написать про нее. Каждая девушка, наверно, хотела бы быть такой как она. Добрая, справедливая, умеющая прощать, при этом знающая себе цену и выбирающая только самое лучшее. Андреа к тому же красавица из всех красавиц.

- Ирэне (Бланка Ромеро) - вот это женщина! Только и хочется закричать про нее. Свободолюбивая до неприличия, но просто неподражаема в этом. И наблюдая за всеми ее глупыми поступками, ей только восхищаешься и ничего другого. Тут позволю себе заметить не очень удачную замену этой актрисы. Вместо Ирэне в сериале появляется Вероника(Оливия Молина), очень схожая с ней по характеру, и даже поселившаяся в ее квартире. Но разве можно их сравнивать? Небо и земля. Вероника, пожалуй, одна из немногих, кто в сериале совсем не нравится.

- Давид (Адриан Родригез) - парень, который всю жизнь был натуралом, но встреча с Фером заставила сделать сложный шаг, который в следствие стал шагом для самого большого счастья в его жизни и самого большого горя потом...Адриан так же как и Хавьер просто бесподобно! Да они у всех любимчики, что тут говорить!

На самом деле, таким образом я могу расписать каждого, абсолютно каждого персонажа, потому что все они не похожи друг на друга, они все неподражаемы, но боюсь места не хватит. 

Если рассматривать сериал в целом, это просто шедевр! Если посмотреть по сезонам, то единственный, какой мне не понравился, это 7. Ну не такого финала все ждали... 

Посмотрев сериал 'Физика или химия' я много чему научилась, я смеялась до боли в животе и плакала до головной боли, настолько этот сериал 'живой'.  Я советую его к просмотру абсолютно всем, и вот увидите, включив первую серию, вы уже не сможете остановиться...

10 из 10