Канал СТС запускает новый проект «Физика и химия». Схема известная: берется популярная франшиза и раскручивается на местной почве. Главное ведь – идея, а некоторые идеи могут очень дорого стоить. Наиболее успешный пример подобного предприятия – «Не родись красивой». «Amedia» настолько хорошо удалось угадать потребности зрителей, что многие герои сериала стали народными персонажами. В случае «Физики и химии» первыми идею уловили как раз сами зрители, возмущенные съемками ремейка их любимого сериала. И действительно, культовая испанская «Физика или химия» кажется до такой степени завершенной и накаленной, что никто и не верит в новых Рут, Кабано, Горку, Фера, Ирене и Бланку.

«Физика или химия» - это локальный испанский сериала канала Antena 3, рассчитываемый изначально на 8 серий о жизни учеников и преподавателей колледжа «Сурбаран». Изюминка была в том, что истории и тех, и других тесно переплетались и выходили далеко за рамки общих представлений о проблемах юношества. Честность и откровенность вкупе с виртуозно прописанным сценарием принесли «Физике или химии» международный успех и несколько премий в области телевидения. Когда к третьему сезону появилась романтическая история двух парней, так и вовсе началась форменная истерия, на волне которой сериал через сеть проник в Россию и обзавелся внушительным фан-клубом. 

На сегодняшний день снято семь сезонов и благодаря зрителям подписан контракт на восьмой. Сериал выживает несмотря на чрезмерную затянутость и круговое повторение сюжетных линий.  Кстати, в Испании его считают горячим и упрекают в пропаганде подросткового секса и употребления наркотиков. Что ж, в се это имеет место быть. Каждый сезон имеет несколько сюжетных линий, причудливо переплетенных между собой, связанных с отношениями взрослых и «детей, подростковой проституцией, беременностью, булимией, гомофобией, нацизмом и, конечно, любовью.  Сериал не просто горячий, а вызывающий, жесткий и злободневный. Оправдывается это тем, что герои учатся на своих ошибках, и к четвертому сезону, например, такой парень как Горка из полного дегенерата через социальный остракизм преображается в самого милого и доброго персонажа. А его вечная «блондиночка» Рут из постоянно униженной им и забитой «королевы» превращается в сильного и мудрого человека. Но чего им это стоит, ответственно заявляю, надо видеть. 

Несмотря на почти полуторачасовой хронометрах каждой серии, перипетии «Физики или химии» затягивают как наркотик, и хотя ты знаешь, что к концу сезона у всех все будет плохо, ты переживаешь, вздрагиваешь и чуть ли не плачешь. Жизнь тут как-то не по сериальному жестока. 

На этой франшизе раскрутился и молодежный журнал и две группы: «Despitaos» и «Cinco De Enero», записавшие к сериалу потрясающие пронзительные песни, познакомиться с которыми тоже стоит того, чтобы начать смотреть «Физику или химию».

С тех пор как появилась американская модель сериала, когда каждая серия представляет собой отдельную историю, косвенно связанную с основным сюжетом, все подзабыли о главном преимуществе линейного повествования. «Физика или Химия» его демонстрируют во всей красе. Каждую следующую серию ты ждешь как самое главное событие дня. 

9 из 10