О сериале я узнала от своей подруги. Посмотрела пару роликов...Затянуло.

Интриги и измены, ссоры и дружба, любовь и ненависть, многоступенчатый сюжет, развертывание нескольких событийных линий и правдоподобная игра актеров - атрибуты хорошего сериала.

А этот сериал просто отличный.

Кроме истории Фера и Давида, в сериале присутствует очень много интересных пар, за развитием отношений которых наблюдаешь с нетерпением и интересом.

Взаимоотношение подростком между собой, родителями и учителями.

Если начнете смотреть этот сериал оторваться будет невозможно.

Однозначно

10 из 10