Об этом сериале я узнала благодаря телеканалу СТС, который снял точную копию испанской версии. 

Хочу сказать, что этот сериал один из самых лучших фильмов о жизни, подростках и о проблемах, которые встречаются у нас на пути.  Сначала, мне показалось, что это просто кино, рассказывающее о том, как распущена современная молодежь, но уже через 30 минут я поменяла свое мнение. Здесь освещены многие проблемы, которые затрагивают человечество в наше время: наркотики, алкоголизм, расизм, нетрадиционная сексуальная ориентация, отношения отцов и детей, настоящая дружба и предательство, взаимоотношения учеников и учителей, отношения учителей между собой, семейные ценности, любовь и т.д. Это не просто сериал о школе, это сериал о жизни. Он учит многому.

Так же хотелось бы отметить игру актеров, и прежде всего актеров, играющих учеников. На момент начала съёмок им было по 17-19 лет, так что они вполне соответствовали возрасту своих героев. Каждому из них удалось создать четкий характер со своей индивидуальностью, манерами и привычками. Их герои очень похожи на современную молодежь. Очень часто видишь себя в них. Я посмотрела пока всего только 2 сезона, но у меня уже сформировалось определенное мнение о каждом из них.

Йоли - девушка, которой, кажется не везет больше всех, может быть из за ее нрава и неразборчивости в людях. Но она такая сильная и преодолевает удары судьбы с гордо поднятой головой.

Исаак - наверное единственный положительный персонаж, который готов помочь всем ни смотря не на что. Одна была у него проблема - любовь к Ирен. Посмотрев последнюю серию 2 сезона, я рыдала, как маленький ребенок.

Рут - сама не поймет, кого она действительно любит, Горку или Цезаря Кабано. Действует, не думая о последствиях. 

Горка - очень интересный персонаж. Сначала кажется, что он полностью отрицательный и в его поступках один негатив и зависть. Но, когда ему помогает Фер, начинаешь понимать, что в Горке все равно есть что-то хорошее. И только начинаешь чувствовать к нему симпатию, как он сразу совершает что-то отвратительное. Иногда поражаешься его жестокости и хладнокровности. Но, если копнуть глубже, то понимаешь что все это из-за каких-то внутренних страхов или комплексов и все это чисто показное, в душе он полная противоположность.

Цезарь Кабано на первый взгляд кажется лишь тенью Горки, но все это из-за нерешительности и какой-то слабости характера. Многие его поступки обусловлены этим. Если внимательно его рассмотреть, то становиться понятно, что он тоже индивидуальность и очень неплохая личность, просто во многом на его характер повлиял террор со стороны отца.

Фер - мальчик с нетрадиционной ориентацией. Сначала его было жалко, так как над ним все издевались. Но этот человек научился жить с этим, многое не замечать, остальное обращать в шутку и даже получать от это пользу (например в случае с видеозаписью Уго)

Кова - вечный борец за добро и справедливость. Втягивает в проблемы и себя и других. Мнение остальных никогда не имело для нее значение. И это не всегда было хорошо.

Хулио - персонаж, который мне изначально нравился. Просто его индивидуальность немного угасла из-за напора Ковы. Он всегда и всем уступал и со всеми соглашался. К сожалению он понял это слишком поздно.

Паола - из-за любви к Яну совершает необдуманные поступки.

Ян - человек, который, не смотря на любовь к Паоле, на первое место ставит интересы и мнение семьи.

В общем, советую посмотреть этот сериал всем! Любви все возрасты покорны!