Я понятия не имела, что такой сериал вообще существует. Но это не удивительно так как в России его не показывали и показывать не собираются, по крайней мере в ближайшие пару лет. Впервые я им заинтересовалась, посмотрев В Контакте видео-клип с участием Горки (Адам Джезерски), Рут (Урсула Корберо) и Кабано. Очень впечатлила их игра и я включила первую серию. Скажу сразу, настоящий интерес и ажиотаж во мне сериал разжёг, только к середине 1 сезона. До этого первые несколько серий, казались мне чем-то похожими на Молокососов (Англия), или на Мятежный Дух (Аргентина).

Но потом 'Ф или Х', уже не шли ни в какое сравнение с вышеперечисленными молодёжными сериалами. Испания постаралась на славу, 'Ф или Х' гораздо (выше) и захватывающе всех остальных сериалов, рассказывающих о жизни юных и взрослых людей. Я смотрю его на одном дыхании, особенно взаимоотношения Горки, Рут и Кабано. Жаль не владею испанским языком. Но уже есть 2 сезона, переведённых на русский язык. Правда, 'История Фера и Давида', начнётся не скоро и я её ещё не видела в переводе. Но глядя на клипы, эта гомосексуальная любовь не произвела на меня большого впечатления, о котором так много пишут. Гораздо больше, мне понравилось как зарождалась любовь между двумя парнями во втором сезоне 'Молокососов' (Тони и Макси).

Смотрите сериал Физика или Химия, вы не пожалеете о потраченном времени. Проработанный до мелочей, с не поддельными чувствами и эмоциями, сериал о жизни учеников и не менее интересной жизни преподавателей. Личная жизнь, как она есть. Без приукрас и соплей. Всё, как в жизни. Затягивает, смотришь серию за серией и ждёшь, что же будет дальше!

9 из 10