Сериал 'Физика или Химия' по праву можно считать одним из самых лучших. Так прекрасно сочетать драму и комедию удалось немногим, и создали входят в эту самую редкую категорию.

Отлично передана атмосфера будней колледжа, жизнь подростков, а также их учителей. Актеры сыграли просто потрясно. Сколько чувств, эмоций. Испанцы однозначно лучшие из лучших в актерском мастерстве.

В краткости о любимых персонажах:

Йоли-на первый взгляд может показаться, что она девушка легкого поведения, но на самом деле это не так. Она всего лишь ищет своего единственного. Добродушная, веселая и умеющая поддержать в любую минуту девушка.

Фер-мой самый любимый персонаж в сериале. Не смотря на все насмешки, розыгрыши он не ломается, а идет вперед и не меняет свою жизненную позицию. Жалко было его в конце.

Горка-хулиган с добрым сердцем. Браво Адаму за столь приятного, обаятельного хоть и в начале отрицательного персонажа.

Но самый главный плюс сериала-это то, что он захватывает и увлекает. Просто не можешь остановится. 

9 из 10