…или «Алгебра или литература»

О сериале узнала случайно, но так как я редко могу пройти мимо творения, связанного со школой (отечественный продукт не в счет – не знаю, почему не могу его смотреть), то я решила уделить время и этому шедевру испанского производства. Уже давно не смотрела испанские картины, так что воодушевилась, что сей проект мне придется по вкусу. Теперь обо всем по порядку.

Героев много и все они разные – это радует. Жизнь тут касается только тех, кто, так или иначе связан с колледжем «Сурбаран» - это, следовательно, учителя и ученики. Повествование начинается с того, как колледж принимает на работу нескольких преподавателей – в числе них хладнокровная, уверенная в себе красавица Ирен, пугливая, скромная и беспредельно добрая Бланка, весельчак и оптимист Рокки, учитель физкультуры с обворожительной улыбкой Джонатан. Собственно, большей частью именно об этих учителях и пойдет речь. Особенно уделят очень большое внимание «запретной» любви – отношениям Ирен и Иссака – учительницы и ее ученика. Трагичная, красивая, и совершенно неприемлемая обществом.

Из других учителей довольно много времени посветят Олимпии, Кларе, Рокки, Мартину, Адольфо и т.д., у каждого из которых свои проблемы, как с коллегами, так и в личной жизни. Кто-то разводится, кто-то ждет ребенка, кто-то пытается занять место товарища, получив повышение… Те проблемы, которые присущи любому рабочему коллективу, но на то он и сериал, чтобы вплетать в сюжет вечные интриги. У учеников, разумеется, куда как интереснее и насыщеннее развиваются события, ведь их образы близки и понятны всем подросткам – тем, на кого лента и рассчитана. 

Из полюбившихся героев отмечу (напомню, что их там довольно много): в первую очередь Фер – за то, что позитивный человек, не смотря на свою ориентацию, но, к слову, именно это и выделяло его среди других персонажей; Йолли – за то, что сильная и веселая девушка; Паула – за то, что именно этот персонаж близок мне (в школе я была почти такой же). Остальные – обычно и средне. 

Единственное, что слегка сбивало с толку – это обилие разговоров (и действий) о сексе. Складывается неприятное впечатление, что все герои только и делают в сериале, что пытаются побить свои рекорды, кто с кем переспит и сколько раз. Даже удивительно, ведь, в конце концов, не все же помешаны на сексе в современном обществе. Понравилось, что в сериал включили и довольно смешные эпизоды, дабы дать зрителю расслабиться, но с каждым новым сезоном приходят новые герои, и уже понемногу начинаешь путаться, зачем они нужны и какую роль играют. А так же, печально, что так же часто уходят и полюбившиеся персонажи, без которых иногда кажется, что сериал этот уже не будет столь интересным.

В целом, неплохой сериал о подростковой жизни и школьных буднях преподавателей. Немного невероятный, конечно, по меркам реальности, но вполне смотрибельный, из которого можно извлечь кучу полезных уроков и получить от персонажей советы, как поступить в той или иной ситуации. 

Вердикт: «Физика или химия», по моему мнению, сериал про тех, кто не только получает знания в учебном заведении, но и учится жить «по-взрослому». Это, кстати, касается и учителей – ведь иногда их поступки и поведение очень похожи на поведение детей – запутавшихся в своих чувствах. Учителя в чем-то берут пример со студентов, и наоборот. Кто из нас не был учащимся? И как этот период прошел для вас?..

8 из 10

Приятного просмотра!