Зная себя, какой я сериаломан, начинаешь понимать, что очень важно, когда тебя 'трогает'. Так было с 'Физика или Химия'. 

Первое знакомство произошло уже в таком далёком, 2011 году, когда я случайно наткнулась на фан-видео про Фера и Давида на песню 'Halo' (кто знает это видео, тот поймёт меня). После его просмотра, мне захотелось срочно узнать, что это за фильм/сериал и посмотреть его. В общем так и началась моя любовь к ФиХ, в особенности к Фервид. 

И вот после 6 лет я снова решилась пережить эти эмоции, пересмотреть снова эту историю, ощутить те же чувства, что были при первом просмотре. Наверное сколько бы лет не прошло, но свыкнуться с таким финалом, я не смогу никогда (спойлерить не буду), но в тоже время, я ни на секунду не пожалела, что посмотрела его. 

В общем, если ищете что-то лёгкое, с юмором и драмой, то этот сериал самое то, с первых секунд затрагивает судьба каждого героя, любой найдёт себе любимчика. 

P.S. Fervid juntos para siempre

10 из 10