Истинный мультфильм своего времени. Полностью показывает советскую идеологию по отношению к молодежи. Не хватает на заднем плане Ленина и Маяковского (против них ничего не имею), да звуков 'Интернационала'.

В этом мульте удар сделан по буржуям заграничным с помощью знаменитых греческих философов. Устами как говорится великих истина глаголет.

Первая история «Диоген из Синопа» несет в себе идею вреда всего забугорного. Жил был себе Диоген в бочке не всегда сытый не всегда одетый и на голодный желудок и трезвую голову строчил философские изречения. Но вот приобрел он за свои заслуги перед обществом жилье. Начал его обустраивать, вещи дорогие приобретать, чтобы не отличаться от богатеев и совсем забыл про свою бочку. В итоге его дом превратился в настоящие апартаменты, сам Диоген от вольной жизни раздобрел, а новых идей о бренном существовании человека не придумал. То спать охота, то пылинки со своего скарба сдувать надо. Вот вам и история со смыслом. Не ведись честный коммунист на все заграничное, а то будет тебе горе. Затуманит вся эта роскошь тебе светлую советскую головушку и из обыкновенного рабочего превратишься в буржуя заморского.

Вторая история «Как Панург утопил в море купца и его баранов» бьет своей прямотой прямо в лицо и по рок-н-роллу в частности. Сделал весельчак Панург свое хитрое дело и начал всем кого ни встретит рассказывать про свою смекалку в виде поучительной шутки. Но про одно он молчал, а именно про стадный инстинкт. Так вот молодой комсомолец не смотри на тех кто говорит, что рок-н-ролл это круто, а то станешь как баран в истории Панурга и будет буржуй тобой командовать; и забудешь ты дом родной, да родителей своих. Как говорится имей свою голову на плечах и во время второй мировой на фашиста с саперной лопатой нападай. Со всех сторон бараны, только каждая сторона их по разному видит.

Советую смотреть этот мультфильм всем, кто-то вспомнит Советский союз, а другим для расширения кругозора о культуре коммунистической в отрицательном ее проявлении.

Оценка 5 из 10.

P.S: Вот в таком русле проходила 'Холодная война', и это всего лишь мультфильм.