Не успел я забыть последний звонок и свой выпускной, как понял, что скучаю по школе, тем ощущениям, что преследовали меня там, учителям, звонкам и смешному директору. Поэтому мне захотелось глянуть какой-то сериал о школе и вообще подростках. И тут у меня в голове пробегает название этого сериала, вокруг которого до сих пор не стихает 'небольшая шумиха'. Также я люблю Испанию за её триллеры и детективы, ужастики и мистику и... за незабываемый сериал 'Черная лагуна', который сочетал в себе, умело и смело сочетал все жанры кинематографа. Я не люблю испанские мелодрамы и комедии, но именно поэтому я ещё больше захотел глянуть сей сериал, чтобы разубедить себя в данном суждении. И вот за полтора месяца (с ужасающим глаз качеством видео и оглушающе режущей озвучкой!) я посмотрел все 7 сезонов 'Физики или химии'. Чувств полно, мнение неоднозначное, порой вспоминаю с отвращением, порой с радостью и улыбкой, или же жалею, что посмотрел, или нет. Я сам себя не понимал.

Сериал не расскажет о чем-то новом: тематика всё та же - подростки, школа, секс, наркомания, суицид, люблю - а нет! не люблю, смерти, шутки, геноцид, любовь, дружба и прочее. Но что главное? То, что здесь это поставлено довольно-таки иначе, чем в других сериалах. Да, поначалу, скажу честно я занимался садизмом над самим собой (как я раньше думал): смотрел первые 2 сезона с подступающей к горлу рвотой, зевотой и закатанными глазами. Эти разговоры ни о чем, травка, секс, секс в туалете, секс на улице, секс, травка, секс, вечеринки с наркотиками, алкоголь, тупые детские фразы вроде 'Он был слабым, даже курить не умел'. Но вскоре всё как-то кардинально начинает меняться: даже и не пойму, что? Моё мнение или сам сценарий сериала, но что-то начало идти вверх - это точно. Если раньше всё было действительно по-детскому: создатели будто (да не будто, а именно так!) учили школьников на этом сериале типа 'не делайте так, не надо. Вот Горка курит, а так не надо, а то видите, что у него и как теперь? Вот она переспала с ним, а потом он бросил её - девочки смотрите и не учитесь этому.', все учителя хорошие, а ученики плохие и не учатся, грубияны ну и так далее - то с, скажем, третьего сезона начинается немного реальность, что ли. Перейду на следующий абзац (спойлеров не будет).

Я не скажу, что сериал отличный или ужасный или так себе, ибо ветер моих мыслей менялся несколько раз за сезон, а то и серию с северного на южный, с восточного на западный. Иногда всё наивно и смешно, часто бесила музыка или вообще а-ля 'Школьный мюзикл', когда чуть ли не в каждой серии поют, плачут и поют, поют в туалете, поют на сцене (понятное дело - сплошная фанера) и так далее. Но всё же можно сказать, что со временем сериал 'вырос'. Вначале всё было for schoolgirl and boy, но вскоре создатели постарались порадовать: герои растут, меняется характер, меньше глупых вечеринок и разговоров о крутости курения, меньше доминантности учителя над учеником.

Сериал показывает, что всё мы - люди! Все мы совершаем, совершали и будем совершать глупые поступки, несмотря ни на что; все мы  хотим любить и быть любимыми; все хотим понимать, все хотим уметь, быть уважаемыми и так далее. Здесь в основном показаны ошибки как учеников, так и учителей - все ошибаются, все готовы на всё ради счастья. Тут изображается равенство учеников и учителей на линейке жизни. Кто-то глупый, кто-то умный, кто-то любит, кто-то играет и кидает. Но нет такого, что учителя умны и любвеобильны, а все ученики 'Глупые подростки, не имеющие свою мысль в голове, а лишь поддающиеся стадному инстинкту, не слушающие своих родителей, за что (конечно же!) получают много горя с лихвой'. Все люди разные. И подростки могут любить до конца, и учителя могут вертеть людей, как марионеток в своих руках. Все говорят эту фразу: 'Эх, если бы я только мог вернуть всё обратно!'. Ошибки, ошибки, заслуженные поцелуи под ливнем, заслуженное расставание, увольнение или даже смерть. Всё здесь есть. Всё! 

Мало философии, мало разумного, но зато это и есть жизнь. 'Физика или химия' затронула практически все жизненные ситуации, проблемы современной молодежи и родителей, учителей. Вообще, я бы рекомендовал этот сериал всем - в том числе и взрослой аудитории, даже настаивал бы. Тут добиваются, тут теряют, но находят другое и получше, тут ошибки, тут... иногда скучно. Но сериал вроде достойный, несмотря ни на что. Мало подобного этому сериалу. Смотреть стоит, нужно. Но это, естественно, далеко не идеал. Хотелось бы закончить рецензию словами с сериала (неважно, чьи, и кому адресованы - спойлерить не стоит. Просто сильные слова), которые дернули у меня что-то внутри и сжало, очень умными словами, которые, как бы глупо не звучало, могли или смогли образумить многих людей не терять времени зря:

Сегодня я задумался о том, сколько времени потерял в спорах с тобой, вместо того, чтобы сказать тебе... что я люблю тебя! Я люблю тебя!.. Сколько времени потеряно. Сколько времени потеряно... ©

P.S. Если хотите смотреть 'Физику или химию', то только испанскую версию, ибо русская - это черт знает что! Подобный совет звучал и в рецензии на 'Черную лагуну', ибо нет ничего лучше оригинала!