Отличный сериал, ОТЛИЧНЫЙ. Вот в который раз убеждаюсь, что испанцы могут снимать хорошие сериалы.  Для подростков и молодёжи это, пожалуй, лучший сериал про ровесников. В сериале затронуты все стороны жизни. И любовь тебе есть, и традиционная, и нетрадиционная, и отношения с родителями, с преподавателями, между собой, рассмотрены такие проблемы, как наркотики, алкоголь, ранняя беременность, беспорядочные половые связи, самоубийство, нацизм,  смерть близких и многое другое.

Я не смотрела последний сезон, так как прочитала, что там плохой конец. Так что пишу по первым 6-ти сезонам.

Фер/Давид великолепная пара, одна из главных. История однополой любви в России воспринимается негативно. Я сама считаю, что это не нормально, но в кино на это смотреть было очень даже нормально. Очень переживала за эту пару. Сколько чувств, эмоций. Тихий, скромняга, хотя и душа компаний Фер, смело шагнувший из шкафа, вызывает только положительные эмоции не каждый решиться открыться, зная, что его не поймут. И Давид, вроде мачо-мэн, но как оказалось, очень ранимый ребенок, влюбившийся в друга. Сколько дров наломали, но всё равно их любовь победила.

Паула/Горка моя любимая пара. Плохой парень и запутавшаяся девушка. Их случайная связь перевернула всю жизнь. Каким был Горка в начале, наркоман, нацист, хулиган, и в кого его превратила любовь – в любящего папу. Как всё же может помянять человека это волшебное чувство. Самая милая пара.  

Кабано/Рут/Роман Никогда не нравилась пара Кабано/Рут, хотя у них была настоящая любовь. Сколько они прошли вместе, пожалуй на втором месте по эмоциям после Фера/Давида. Когда появился Роман, я болела за него. Тоже интересные отношения между приёмными детьми подросткового возраста.

Йоли, Альма, Альваро, Хулио и Кова – все персонажи сильные и оригинальные. Со своими чувствами и проблемами.

Учителя в сериале также играют главные роли. Самый интересный для меня преподаватель – Олимпия. Сильная женщина с потрясающим чувством юмора. Также хочу отметить смелое представление личной жизни учителей:  Вероника/Бакеро/Берто групповые отношения между учителями, или Ирене/Исаак – отношение учителя с учеником, наркотическая зависимость Роке и проблемы Клары.   

Итог: актеры очень хорошо справились с ролями. Все молодые, красивые, реальные (во многих узнавала моих друзей и знакомых), учителя все на своих местах. Музыка очень органично вписывается. 

Жаль, что нет нормальной профессиональной озвучки. Чем снимать «адаптации» займитесь переводом.  Но на российских экранах это никогда не появиться, слишком смелый и откровенный сериал.

 9 из 10

 Минус балл за 7 сезон, который можно было и не снимать.