Не могу себя назвать любителем сериалов. На мой взгляд, режиссеру в них просто необходимо найти именно то рациональное зерно, которое зацепит зрителей и «заставит» их досмотреть картину до конца. Чаще всего мне приходилось смотреть серии культовых сериалов ('Все тип-топ или Жизнь Зака и Коди», «Ханна Монтана») именно подобные им развлекают, не несут в себе почти никой смысловой нагрузки. Наверное,  из-за таких просмотров у меня сложился стереотип о сериалах.

«Физика или химия» абсолютно неоднозначный сериал. В первую очередь хочется отметить конечно же сюжетную линию.  В центре внимания – частная школа, что совершенно не удивило. Отношения учителей с учениками, педагогов между собой и, конечно же, подростков. Сначала кажется, что слишком много героев, с трудом запоминаешь их имена и, кем они приходятся друг другу. Но по мере развития сюжета  осознаешь, что нет ни одного лишнего героя, они дополняют друг друга, раскрывают. Что поразительно,  главные действующие лица постоянно меняются. Одни уходят, другие появляются. И тут хочется отметить, что все это происходит именно в нужный момент, безусловно, это заслуга сценаристов.  

С большим количеством героев – не меньшее число сюжетных линий. Любовь, ненависть, дружба…  И тут, как героям, так и зрителям следует различать бесчисленное количество интрижек и действительно подлинные чувства.  К каждому герою – свое неповторимое отношение.  Абсолютно все выросли, пережили массу сложностей и смогли пережить их достойно.

Хотелось бы отметить своих любимых героев. В России тема гомосексуализма закрыта, поэтому подобных программ в российских телепередачах не найти. Да и не везде она принимаются с радостью, но линия любви Фер- Давид, как не странно,  не вызвала ни капли отвращения. Надо отдать должное актерам, они действительно смогли показать любовь. Открытый, добрый, отзывчивый. Феру можно найти массу эпитетов, которыми можно охарактеризовать его. На самая главная роль этого персонажа – раскрыть Давида, показать, что быть самим собой очень важно. Нельзя стесняться своих чувств, потому что иначе ты не ты. Эти парни часто ссорились, расставались, порой были вместе и очень счастливы.  

Сериал не оставил равнодушным. Он заставил задуматься о многом, он заставил полюбить героев, ценить жизнь и дорогих тебе людей.