Сразу скажу, не люблю 'мыльные оперы', но этот сериал - исключение.

1. Главное его отличие от других сериалов, на мой взгляд - это сколько событий происходит в одной серии! Не заскучаешь, уж точно. Пропустишь одну, и все - дальше мало что понимать будешь. Просто поразительно, сколько сценаристы поместили в эти полтора часа. Очень динамично, совсем нет пустых разговоров и событий, 'воды'.

2. Актеры. Красивые, привлекательные, живые, искренние. Очень натурально играют, все, без исключений. На самом деле очень привыкла к ним и переживала за них, как за своих знакомых.

3. Опять же, 'браво' сценаристам, ибо они, по всей видимости, постарались задеть все проблемы современного мира. Проблемы с родителями, одноклассниками, разводы, ссоры, нетрадиционная ориентация, связь учителя с учеником... Перечислять можно довольно долго. На первый взгляд это сериал для подростков, на самом же деле смотреть будет интересно абсолютно всем!

4. Поражает отношения между героями - большинство лезут не свое дело, пытаются помочь, даже когда их об этом не просят... Словом, ведут себя довольно доброжелательно (хотя иногда даже черсчур), приятно удивляет такие отношения, нам до такого далеко.

9 из 10