В интернете примерно с 2010 года стали появляться ролики с так называемым феноменом автономной сенсорной меридиональной реакцией(ASMR). Это те самые ролики, где при особенно чувствительном микрофоне записываются разные шуршащие звуки, шепот, шелест, дыхание. От просмотра подобных роликов возникает приятное ощущения покалывания и мурашек по телу. Странно, что подобный эффект редко используют в кино, а ведь это довольно интересный инструмент влияния на зрителя. 

Авторы фильма «Горечь» (2009 г.) в какой-то степени предвосхитили появление ASMR-роликов, потому что в своём фильме делают акцент на этом звуковом эффекте. Камера хаотично движется от одного источника шума к другому, демонстрируя его крупным планом. Это похоже на психическое расстройство, при котором внимание «пациента» (зрителя) полностью поглощается вездесущими маленькими деталями и звуками. Однако если ASMR-ролики расслабляют и дарят приятные ощущения, то «Горечь» играет на противоположных чувствах. Авторы таким образом нагнетают атмосферу. Масло в огонь подливает частая смена цвета в кадре. Авторы дают зрителю почувствовать себя психически больным человеком с повышенной тревожностью. Отдельного упоминания стоят хищные взгляды мужчин, которые те бросают на главную героиню. Такие ядовитые и полные похоти взоры почти равнозначны сцене насилия.

На выходе получился фильм с уникальным способом воздействия на зрителя. Фильм понравится любителям ASMR-роликов и артхауса.