Начал смотреть сериал благодаря нереально красивой истории любви Фера и Давида, после этого просто заболел ими.. это очень интересно и захватывающе!

После увиденного ходил под глубочайшим впечатлением!

 Но, как выяснилось, не только эта сюжетная линия заслуживает внимания - интересны все персонажи, я вообще не любитель сериалов, но тут! 

у каждого своя история, свои неудачи, свои проблемы, смех, слезы, радость... с каждым героем мы проживаем маленькую жизнь и учимся чему-то новому)

 Через весь сериал проходит мысль - нельзя стесняться своих чувств, другой жизни для них не будет, любовь - это испытания, которые надо проходить! 

Ведь влюбляешься в душу, а душа не имеет ни пола, ни возраста, ни цвета глаз и волос... 

Этот сериал учит быть таким, каким ты есть на самом деле, он вдохновляет, завораживает! и я очень рад что в последнее время его начали переводить на русский, смотрю с субтитрами!

Всем советую и желаю любить и быть любимыми! 

10 из 10

разумеется!