Я долго, крайне долго, около двух лет пыталась начать смотреть этот сериал. Лучшая подруга, однажды прибежавшая ко мне, принялась с пеной изо рта доказывать, что Физика или Химия - достойная уважения, поучительная, великолепная картина, где есть все. И любовь, и горести, и секс, и смерть, и все проблемы молодежи. Честно сказать, первую серию я смотрела три раза, пытаясь понять. Не цепляло, не интересовало. Но однажды, в очередной раз поборов себя, я произвела еще одну попытку полюбить шедевр испанского кинематографа.

Этим сериалом я живу. По нарастающей, серию за серией, я уминала Физику или Химию по вечерам. Герои, которые сначала казались омерзительными, позже западали в душу так, что преследовали даже во снах; любимчики переставали быть любимчиками, разочаровывая своими поступками. Все, как в жизни, все по-настоящему.

Эта картина стала частью меня. Помнится, как тяжело мне было переживать их горести, как больно было смотреть некоторые серии, как я справлялась с эмоциями вместе с героями, шаг за шагом забывая ушедшее. Хотела бы выделить самых больших любимчиков, которых не могу не упомянуть:

Альма - очаровательная героиня, просто шикарная. Сначала она меня изрядно бесила, казалась чужой, неприятной, противной девчонкой. Но сейчас я ей восхищаюсь - каждый жест, каждое слово, каждый новый поступок заставляет равняться на нее. Вряд ли я полюбила бы такого человека в реальности, но она явно имеет свою изюминку. 

Исаак - он, родной и любимый, останется в моей памяти навсегда. Такого чистого, благородного, ничего, кроме внимания, не требующего к себе парня, еще нужно поискать. Сначала поможет всем, а потом только себе. Сначала удостоверится, что все хорошо, а после будет отдыхать. Он - мой любимчик навсегда. Ради него я буду пересматривать первые сезоны.

Йоли - изначально вызывала недоверие, легкую неприязнь. Я не знала, чего от нее ожидать. Но с каждой новой серией эта девушка показывала свой характер, свою силу, отстаивала права и справлялась с трудностями, одолеть которые способен не каждый. Достойная героиня - с каплей хитрости, вагоном и маленькой тележкой воли, а также кучей добра и оптимизма.

Фер - благодаря нему, я изменила свое отношение к людям нетрадиционной ориентации. Невероятно наивный, приятный парень, умеющий быть настоящим другом и человеком, который никогда не бросит в беде. Просто чудо, и слов нет.

Горка - ох, этот нагловатый парнишка потрепал мне все нервы. Вызывал и неприязнь, и ненависть, и бесил на ровном месте. Но при этом сводил с ума, заставляя пускать слюни на каждой сцене, где появлялся. Он просто мечта - высокомерная, вредная, но самая настоящая мечта любой дамы.

Конечно же, перечислять героев можно до помутнения рассудка. Я выбрала лишь самых важных мне людей и персонажей, жила с которыми месяцами. До сих пор Физика или Химия преследует меня во снах, заставляя встречаться с любимыми ребятами вновь.

Картина предназначена не для аудитории помладше. Но если вы подросток и старше - не пропустите этого чуда (ни в коем случае не смотрите адаптацию). Вы увидите все, что вам нужно - начиная с легких романтических историй и заканчивая моментами, где слезы будут идти без перерыва. Физика или Химия - это вторая жизнь; это сказка, не изучив которую, вы потеряете очень многое. 

Заслуженные:

10 из 10

Сериал на все времена, на много-много раз.