Очень неоднозначное кино (настоящий бриллиант в копилку жанра, но скорее для эстетов, понравится далеко не всем), нарочито снятое будто во время расцвета жанра джиалло. Сюрреалистично-галюциногенный визуальный ряд здесь просто превосходен, операторская работа на грани фантастики, множество крупных планов.

Как говорится в синопсисе фильм действительно разбит на 3 части, даже скорее на 3 периода взросления главной героини, от девочки до женщины, причем 2 из 3-х частей я бы поделила на 3 ленты из творчества Дарио Ардженто а не других итальянских режиссеров (ИМХО), в первом эпизоде явно прослеживается влияние 'Суспирии'(даже атмосфера схожа) и 'Инферно' и последний 'Эпизод' более всего походил пожалуй на 'Кроваво красное'.

Диалоги практически отсутствуют (разве что в самом начале), все действо строится на интуитивном и визуальном восприятии. Данное кино пожалуй будит интересно не только любителям канувшего в небытие жанра джиалло но и тем кому нравится сюрреализм, экспериментальные идеи и просто стильное, неординарное кино. Очень жаль что на большом экране нам его полагаю не видать даже в ограниченном прокате (в чудеса я давно не верю), поскольку на большом экране это смотрелось бы весьма впечатляюще.