Когда, уходя из дома, я стала говорить «Me woy, hasta la noche!», мама начала на меня странно посматривать. А я лишь загадочно улыбалась и на прощание кидала фразу «No se sorprenda!». Может быть, она думала, что я попала в какую-то испанскую секту, но действительность была куда более проста - я влюбилась…в сериал.

Не могу сказать, что эту мою любовь разделяют многие мои сверстницы. Ну, во-первых, сериал не идет по телевизору. Во-вторых, он не про детей, а про преподавателей. И в третьих – он идет на чистом испанском языке.

Правду сказать, испанского до этого времени я почти не знала. Но – любовь зла! – пришлось понимать с пятого на десятое. А как же хотелось знать, что говорит любимый!

***

Немного сухой информации о моем избраннике: рождённый в 2008 году испанскими режиссёрами Хавьером Куинтасом и Игнасио Мерсеро в жанре «dramedy», сериал «Física o química» (то есть «Физика и химия») наибольшую мировую популярность обрел не на ТВ, а на просторах Интернета. Но в самой Испании к нему отнеслись восторженно. Mención especial TV на Международном фестивале кино и телевидения Королевства Леон, престижная испанская премия Shangay 2009 и награда в номинации «Лучший  испанский  сериал» Ondas 2009, врученная «За способность говорить с молодой аудиторией и адаптироваться к развитию мультикультурного общества».

Как видите, это «мультикультурное общество» приняло и меня, девочку из Сибири.

Что же интересного в этом сериале? 

Действия фильма происходят в Мадриде. Группа молодых преподавателей поступает на работу в колледж «Зурбаран», где они открывают для себя (и для зрителя) целую вселенную конфликтов, любви, ненависти и мечтаний группы подростков, для которых должны стать наставниками. Совсем еще юные учителя на протяжении нескольких десятков серий постепенно понимают, что самый лучший способ учить — это учиться самому. 

Но еще «Физика и химия» показывает, что юное поколение разных стран – как и хорошие люди – всегда могут найти общий язык… если конечно прикладывают к этому усилия.

И то, что многонациональная аудитория фильма (а его, поверьте, смотрят практически во всех странах мира) должна приноровиться к испанскому – это олицетворение того, что такой общий язык в мире есть. 

Конечно, нельзя сводить все чисто к лингвистике. Сериал воочию показывает, что язык любви, честности, самоотверженности понятен всем – как и язык пошлости, подлости, нацизма.

Правдоподобие событий позволяет нам понять не только тех, кто близок по духу, но и тех, чье мировоззрение резко отлично от твоего.  Чего стоит, например, история Фере и Дэвида, двух друзей-геев. Постепенно, очень постепенно разворачивается этот сюжет – и вот уже ты перестаешь осуждать их, и начинаешь понимать трагедию и страсть. И осознаешь, что у этих ребят есть какие-то отличия от нас, но они несущественны и лишь наши предрассудки мешают нам принять их. 

Согласитесь, воспитание толерантности – вот оно, в действии, а не на словах.  

Разумеется, взрослые и подростки, глядя на один и тот же экран увидят разное. Тинейджеры – те же интриги и измены, ссоры и дружбу, любовь и ненависть. Старшая аудитория оценит многоступенчатый сюжет, развертывание нескольких событийных линий и правдоподобную игру актеров Андреи Дуро, Хавьеры Калво, Анги, Урсулы Корберо, Гонсало Рамоса, Максимилианно Иглесиаса и Адриана Родригеза. 

Кроме того, знатоки высоко оценят звукооператорскую работу и (особенно!) режиссерские находки. 

Но это – для знатоков. Моя же любовь к этому прекрасному «испанцу» горяча и всеобъемлюща.

Когда я отследила, что в магазине машинально говорю вместо «Спасибо»- «gracias», то поняла что с этой любовью нужно что-то делать. Сказано – сделано. И на моем столе появились книжки на испанском, а в школьном портфеле – русско-испанский разговорник. Думаю, что этот мой «испанец» потянет за собой и ин. яз, и путешествие в Мадрид, и… И может быть – как и полагается всякой Настоящей Любви – изменит всю мою жизнь.

Или даже не только мою. 

Не зря в Испании «Физику и химию» считают проводником «мультикультурности». Именно такие сериалы делают ребят из разных стран и разных социальных слоев ближе друг к другу, дают понимание некоей общности «планеты Земля».

«Física o química» – маленький кусочек горячей «испанской любви» на просторах Интернета, согревающий и размораживающий русские сердца. Не знаю, чем он отличается от остальных сериалов, но, по-моему, в него просто не возможно не влюбиться. Он зажигает, интригует и учит. В общем, можно вечно смотреть на то, как испанцы «играют в жизнь». И кстати, талантливо играют!