Я просто восхищаюсь этим сериалом. Ничего интересного я не видела до того, как посмотрела этот сериал. Безумно нравятся актёры, сценарий. Любовь ученика и учительницы. Любовь между одноклассниками. Любовь геев... 

Как включаешь серию, так и оторваться просто нереально от монитора. Я пытаюсь найти в яндексе другие русские серии этого сериала. Но жаль,  на русском языке только 1ая серия, а остальные с английскими сабами. Некоторые люди не 'дружат' с английским. Мне бы очень хотелось, как и другим фанатам, что бы сериал перевели на русский язык и пустили в телевидение. Этот сериал ПРОСТО ШЕДЕВРАЛЕН!

Режиссеру можно сказать только БРАВО, и поблагодарить его за такой замечательный сериал!

Какие же там моменты, вроде просто смотрю отрывки на испанском, но многое понимаю. Ссоры и любовь. И снова ссоры и любовь. Интриги, сплетни.

Это просто БОМБА ТЕЛЕВИДЕНИЯ, а не простой сериал!