Наверное, я не единственная, которая заинтересовалась этим сериалом после просмотра ролика про двух парней-геев.

Признаюсь, что первые несколько серий я смотрела исключительно из-за того, что знала, что дальше будет интересно. И не пожалела об этом. Начиная со второго сезона закручивается интрига - взаимоотношения Рут, Кабано и Горки, роман Ирене с Исааком и т.д..

Хочу сказать, что до этого я не видела ничего похожего на сериал 'Физика или химия'.

Очень порадовал Горка. В начале сериала это был отморозок, время от времени куривший марихуану, и любивший 'злобно' подшутить над одноклассниками и над Рут, которая действительно его любила. Но как только у него завязываются отношения с Паулой, он вдруг меняется в лучшую сторону. Уже нет того Горки, которого все знали и боялись. Теперь он - заботливый парень девушки, которая ждет от него ребенка. 

Фер в первых сериях был замкнутым парнем, над которым подшучивали из-за его 'нетрадиционной' ориентации практически все, кроме его близких друзей - Йоли, Паулы и Ковы. Они всегда поддерживали его в трудную минуту. Я считаю, что это достойно уважения.

Остальные герои также очень грамотно прописаны. На протяжении всего сериала они меняются в лучшую сторону, взрослеют.

'Физика или химия' - это сериал, который перевернул мое восприятие многих вещей, в том числе и отношение к людям нетрадиционной ориентации. Конечно в начале слишком много внимания уделялось наркотикам и сексу, и иногда это надоедало. Но тем не менее, это не мешало наслаждаться этим замечательным сериалом и проживать с главными героями поистине непростые жизненные ситуации.

Однозначно, 

10 из 10