Начала  смотреть из-за истории Ирене и Исаака - трогательная, трагичная, история любви учительницы и ученика берет с самого начала и не отпускает. Они интересны и как пара, и как отдельные персонажи. 

В первой же серии полюбила Олимпию. Она всегда была моим любимым персонажем, но по ходу сериала стало понятно, что она - очень многогранный персонаж. С каждой серией я любила ее все больше! Если бы не она, я бы бросила сериал на середине 5 сезона. У нее завязываются отношения с Рокке - молодым преподавателем, тоже отличным персонажем. Да и все остальные ее любовные линии очень интересны. А как она противостоит новым директорам... Это надо видеть!

Бланка - забавная лучшая подруга Ирене, совсем не похожая на нее. Со временем у нее проходит неуверенность в себе, что, несомненно, идет ей на пользу.

Клара - лучший директор Зурбарана, при всей моей любви к Олимпии. 

С каждым сезоном появляются новые учителя, некоторые уходят, некоторые - остаются. Мне приглянулись: Марина - девушка с далеко не легкой судьбой, Артуро - его жизнь тоже не так проста, Вакеро - при первом появлении - учитель с поведением подростка, который вскоре превращается во вполне состоявшегося мужчину, Чави и Сара - жаль, что они появились лишь в 7 сезоне. Своим позитивом они отлично дополнили сериал!

Ученики не уступают преподавателям ни по действительно стоящей сюжетной линии, ни по пережитым трудностям. 

Йоли - мне кажется, самый многострадальный персонаж сериала. Но она сильная и  со всем справляется. Она верный друг, а также сестра, которая не оставляет Берто, своего брата, одного, когда он выходит из тюрьмы. Он хороший парень и,  кстати, интересный персонаж. Йоли на протяжении сериала переживет немало как любовных переживаний, так и других.

Горка - в начале сериала отморозок, который к концу сериала становится идеальным парнем. Их история с Рут - душераздирающая, она слишком много из-за него пережила, но в итого они стали отличными друзьями. Их история с Паулой - трогательная, они тоже много пережили, но сохранили свою любовь. Рут же нашла счастье с Кабано - лучшим другом Горки, это еще одна трогательная история любви, самая длинная из сериала, кстати.

Не могу не отметить Альму. Первые свои 2 сезона она вызывала стойкое отвращение, вела себя крайне странно, плела интриги (да так, что любой позавидует!), но со временем я поняла, что она одна из моих любимых персонажей. Иногда было жаль ее чуть ли не до слез.

В последних сезонах появляются новые персонажи - Даниэла, Йон, Сальва.  Дани и Йона я любила недолго, а вот Сальва - добрый человек и хороший друг. Он, конечно, совершил несколько ошибок, но для меня они не стали роковыми.

Упомяну и Фера и Давида. Из-за этого на мой отзыв многие поставят 'нет', но, я считаю,  Фер заслуживает большего. Давида не люблю с каждым сезоном все больше. Я далеко не гомофоб, но именно Давида очень не люблю, да простят меня его фанаты. Но Адриан справился с ролью отлично, это не отрицаю.

Подводя итог, скажу, что первые 3 сезона - шедевр, 4 - чуть хуже, 5 - самый неудачный из всех, на мой взгляд (из-за линии мать/дочь - это слишком 'мыльно', да и трио не особо радовало), 6-7 - почти на уровне 4, довольно неплохие. Финал меня немного расстроил. Хотя я уверена в положительном исходе, но все же нужно было поставить жирную точку.

Несмотря ни на что,

10 из 10