Благодаря этому сериалу, я вплотную заинтересовался испанским кино, даже проникся уважением к этой нации. Этим творением испанцы доказали, что тоже способны на смелые кинопроекты, показали не на шутку откровенное зрелище, наполненное самыми разными характерами, событиями, любовными историями, человеческими чувствами и поступками; поражающее разнообразными сюжетными поворотами, какие должны присутствовать в любом уважающем себя сериале, если это не ситком. Одним словом, 'Физика или химия' - идеальный проект, представляющий собой пример для подражания другим странам, это доказал и факт вышедших иностранных адаптаций сериала, самой лучшей из которых, по мнению авторов оригинала, стала российская, но, по мнению российского зрителя, наша версия выглядит убого в визуальном плане, что действительно правда, если сравнивать с идеальной технической стороной испанского оригинала. Но парадокс - про оригинал я узнал только благодаря нашей адаптации, и оригинал посмотрел только после ознакомления с русским ремейком, который не полностью переснял оригинал, а лишь 15 серий из 77, и, когда концовка русской 'физики' меня разочаровала, я решился-таки на просмотр оригинала, от которого ранее отпугивало отсутствие единого стабильного перевода на все серии - некоторые серии переведены одноголосым переводом, а некоторые двухголосым, но лучший вариант - оригинал с русскими субтитрами, и, благодаря такому варианту, я, слушая испанскую речь и читая субтитры, выучил несколько испанских слов и выражений:

'si' - да, 'no' - нет, 'tu' - ты, 'madre' - мать, 'padre' - отец, 'amigo' - друг, 'hola' - привет, 'adios' - пока, 'por' - почему, 'favor' - услуга, 'por favor' - пожалуйста, 'muy' - очень, 'esperas' - подожди, 'perfecto' - отлично, 'chicos' - ребята, 'fiesta' - праздник / вечеринка, 'perdon' - извини, 'claro' - конечно, 'nunca' - никогда, 'punto' - точка, 'silencio' - тишина, 'infierno' - ад, 'hover' - чёрт, 'bruja' - ведьма, 'puta' - шлюха, 'mierda' - дерьмо, 'Buenos dias' - доброе утро, 'futuro' - будущее, 'profesor' - учитель, 'quiere' - хотеть, 'Te quiero' - я люблю тебя.

'Этот сериал перевернул мою жизнь!' - так выразилась одна из восторженных зрительниц сериала, и примерно то же самое я прочувствовал при просмотре этой молодёжной телеэпопеи, вызвавшей у меня нешуточное переживание за героев и ожидание каждой следующей серии, которые я смотрел по одной в день. Несмотря на то, что сериал переполнен киношной грязью самых разных мастей (наркомания, гомосексуалисты, бисексуалы, интимные отношения девушек с таковыми, свинг, секс втроём вплоть до проживания втроём в одной квартире, роман ученика с учительницей, учителя с ученицей), поднимается проблема позорных болезней (вагинизм, гонорея, рак яичек, СПИД), сериал не повернётся язык назвать похабщиной, хотя бы потому что все мы знаем, что из себя представляет жизнь современных подростков - нам показали чистую правду, снабдив эту правду шикарными диалогами в исполнении всех персонажей. Некто из меньшинства, которому не понравился сериал, заявляет, что в сериале все только и делают, что спят друг с другом - допустим, секса здесь действительно много, но, помимо интимной части, у всех героев свои жизненные проблемы, семейные драмы и трагедии, у всех проблемы на любовном фронте, некоторые не наблюдают часов, испытывая счастье с любимым человеком (даже, когда любовь запретная), а другие страдают от неразделённой любви. И, конечно же, немалую часть повествования занимают умные диалоги в стенах колледжа, где происходит основное действие - быть начальником учебного заведения не так уж просто, тем временем учащиеся, несмотря на обилие страстей, стараются учиться на отлично - может быть, все, кроме хулигана, расиста и гомофоба в одном лице, который умел только делать всем гадости, пока его не исправила любовь и отцовский инстинкт, ведь здесь поднимается также проблема ранней беременности. Линия любовной истории ученика и учительницы оборвалась самым трагичным образом, и, хоть я заинтересовался сериалом именно из-за этой истории, но после яркого плачевного происшествия в конце второго сезона сериал не скатился, а продолжал радовать вплоть до последнего седьмого сезона. Концовка была яркой и запоминающейся, даром что такой финал демонстрирует плоды торжества капитализма. Мало кто из актёров сумел продержаться от первой до последней серии, и в итоге в последнем сезоне практически никого не осталось из первоначального состава - в начале каждого сезона появлялись всё новые герои, к которым быстро привыкаешь. 

Отдельное спасибо авторам за шикарные саундтреки - испанские песни тронули за душу все до единой, несмотря на то, что по-испански я знаю лишь три десятка слов, выученных при просмотре этого сериала. Герои данной телеэпопеи стали мне как родные, возможно, ещё из-за максимально убедительной актёрской игры каждого героя. В целом сериал - не типичная мыльная опера, а до мелочей продуманная история, поражающая обилием событий и сюжетных поворотов, а потому 'физику' можно только похвалить. Потрясающий сериал, который я никогда не забуду.

10 из 10