Думаю, многие, как и я начали смотреть это сериал после фан ролика на песню «Halo» и поэтому рассказывать о моих чувствах к паре Фер/Давид бессмысленно. Да и кому уже это интересно? Каждый написавший отзыв обязательно черканул пару строк о неземной любви к этой сюжетной линии.

Хочу поделиться своими эмоциями по отношению к некоторым героям и парам.

Ирене/Исаак. Я влюбилась в эту пару, не потому что связь ученика и учителя это безнравственно или аморально, или совершенно не профессионально и поэтому получается такая запретно-сладкая любовь. Нет, я полюбила их за то, что иногда чувства всё же побеждают разум. Эта маленькая, трагичная история любви ничуть не уступает истории Фер/Давид.

Горка/Рут. Я даже не знаю можно ли это назвать любовью,  вспоминаются слова Ковы: «Ты полюбил скорпиона, рано или поздно он должен был тебя укусить». Как любящий человек может довезти другого до того состояния, в котором была Рут?  И, к сожалению, это случается не так редко, как хотелось бы, ради любимых мы готовы на всё, и, в конце концов, становимся неуверенными, сломанными, психически нездоровыми людьми. И помочь нам могут только врачи из специализированных клиник. 

Йоли. Мне кажется, это самый несчастливый герой, или самый неудачливый. Просто все неудачи, все самые мерзостные события случались именно с этой девочкой. Но как сильны, бывают люди, они падают, раздирают локти и колени, а потом снова встают и идут, и снова падают, и снова высоко поднимают голову и идут вперед. И, пожалуй, стоит поучиться уверенности у этой героини. Это Йоли. Как Ферарри. От 0 до 100 за 2 секунды!

Сейчас на русском вышло пять сезонов, мои любимые это первые три, они интересны и сюжет не заезжен, следующие сезоны, на мой взгляд, создавались только ради денег. То есть это обычная «болезнь» телесериалов, есть рейтинг, значит, будут всё новые и новые серии и неважно, что старые истории повторяются с новыми героями, к сожалению, это загубило не один хороший многосерийный фильм.

Смотрите FoQ с субтитрами, во-первых, качество озвучивания, кхм, мягко говоря, не очень, а во-вторых, слушать испанскую речь огромное удовольствие. 

Я оцениваю первые три сезона, последующим оценка меньше пяти.

10 из 10