Этот сериал мне понравился, хотя он оказался не таким, которым я его ожидала увидеть, но всё-таки что-то хорошее я в нём нашла, раз он мне так приглянулся. Больше всего удивило именно то, что этот сериал снят в Испании, а никаких фильмов и ничего прочего снятого в этой стране я не смотрела. Имена режиссёров, как ни странно, слышу также впервые.

Моё мнение

Сериал 'Физика или химия' я собиралась посмотреть очень давно, но руки никак не доходили до него. Если бы не один случай, который заставил меня посмотреть первую серию, я бы совсем не знала о том, что существует такой сериал. Однажды в интернете я наткнулась на ролик, в котором были соединены определённые кадры из 'Физики или химии', но вот какими были эти кадры! Ох, я чуть не потеряла сознание. В этом многосерийном кино есть некая сюжетная линия связанная с двумя парнями, оказавшимися 'не той' ориентации. Конечно же после увиденного мне поскорее захотелось посмотреть сериал, но после того, как я узнала, что он испанский и его нет даже в одноголосом переводе, очень сильно расстроилась. Но моё желание посмотреть его увеличилось в 3 раза, ведь если я не добиваюсь поставленной цели, хочется пойти на принцип и каким бы то ни было способом выполнить своё желание.

Думаю, что теперь стоит обсудить каждую деталь и подойти к сериалу с разных сторон. Пожалуй, начну с хорошей. Как Вы понимаете, я его начала смотреть исключительно из-за ролика, о котором писала немного выше, так как он мне очень понравился. С одной стороны, он был трогательным, а с другой - необычным, ибо я не видела в жизни ничего подобного, что мне удалось открыть для себя в увиденном. Конечно существует множество различных фильмов про геев и т.д., но этот сериал, в какой-то степени, особенный, просто не такой как все, не штампованный. Почему я завела свой разговор о геях, думаю, легко объяснить. В сериале наблюдается сюжетная линия между мужчиной... и мужчиной и по такому поводу я решила написать именно о ней. Вы не представляете, насколько увлекательно было наблюдать за их жизнью, за их повадками. Сам же сериал интересный, хотя иногда напоминает 'мыльную оперу', в которой обмывают те же самые темы для разговоров. Местами конечно же присутствовал уж полный примитив и банальщина, (иначе никак не назовёшь) без которых сериалы существовать просто не могут.

Признаюсь, что еле досмотрела первую серию. Если бы не знала о необычной сюжетной линии (связанной с двумя мужчинами), то сериал, скорее всего, не продолжала бы смотреть дальше, так как у меня сложилось впечатление, будто бы это долгоиграющая 'Санта-Барбара', которая, наверное, интересней в раз пять, чем вот ЭТО. На протяжении всей первой серии была сплошная болтовня, от которой, если честно, очень болели уши. Некоторые нюансы просто нельзя оставить незамеченными, поэтому, я хочу написать обо всём. Школы. Полный беспредел. Если бы у меня были б такие одноклассники, которых изображают в этом сериале, то я бы лучше повесилась, чем продолжала учиться дальше. Как они издеваются друг над другом! Кошмар! Мне даже было как-то непривычно за этим всем наблюдать. 

Актёрский состав ужасен. Не понимаю, как некоторые могут говорить о том, что он просто бесподобен? Зачем врать? Я убедилась, что в Испании не умеют играть. Все играют настолько неубедительно, что я не могу поверить ни одному сказанному слову какого-либо персонажа. Роли прописаны отвратительно. Это же не мелочь, которую можно просто взять и обойти стороной, на это зритель обращает значительное внимание, при чём, в первую очередь. Много раз я наблюдала за поведением учащихся в их школе, но оно было неправдоподобным. Если сравнивать их с актёрами США, тогда смело можно сказать, что в США актёры намного лучше, а Испания во многом просто подражает другим странам.

В итоге, получился хороший сериал, который, думаю, будет на любителя. Не буду Вам указывать смотреть его или же нет, но просто скажу, что он достоин внимания.