'Физика или химия' - пятый испанский сериал, который я посмотрела. И он ярко выделяется среди остальных.

В этом сериале раскрыто множество проблем молодёжи, которые мы не замечаем в повседневной жизни. 'Физика или химия' многим зрителям раскрыла глаза на эти проблемы.

Прежде всего я хочу похвалить актёров... Всё без исключения подобраны изумительно, они сыграли свои роли очень реалистично. И при этом нет ни тени наигранности.

Хочу выделить некоторых из героев:

Фер - любимец почти всех фанатов 'Физики или химии', и это вполне обоснованно. В первых сериях мы видим его пугливым стеснительным изгоем, над которым почти все издеваются. Но он смог собрать все свои силы и доказать, что он такой же человек, как и все. Этим Фер вызывает уважение и любовь зрителей. К слову, он очень понимающий и отзывчивый, и никого не оставит в беде, будь то друг или враг. Фер - настоящее солнышко колледжа, или сердце, называйте, как хотите.

Горка - истинный пример того, как человек может измениться ради той, которую любит. В начале этот парень пакостил всем, ни дня не мог прожить без драки. Но потом мы поняли, что за этим внешним равнодушием и злостью скрывается добрая душа... И Горка, раскаявшийся за все свои ошибки, показал лучшие человеческие качества.

Тереза прошла путь от святоши до жестокой распутной стервы. Её можно понять, предательство лучшей подруги и парня так поразило её... Но то, как она мстила на протяжении седьмого сезона, не может иметь оправданий. Это неудивительно, что она докатилась до такого, ведь кто у неё мать? Мать, которая спит одновременно с двумя мужчинами и уверяет дочку, что это нормально, вертит людьми как хочет, заботится только о себе, не думая о других... Яблочко от яблони недалеко падает. Ладно. Я рада, что в конце концов Тереза одумалась и попросила прощения у той, кого терроризировала весь седьмой сезон.

Йоли поначалу не привлекала моего внимания и казалась даже в какой-то степени противной и слишком распущенной, что вызывало отвращение. И к тому же ей не слишком много времени уделяли в первых сериях. Но со временем моё мнение об этой героине поменялось. На самом деле Йоли оказалась отличной подругой, всегда готовой прийти на помощь, притом что она немало страдала сама из-за собственных ошибок.

Паула столько тяжёлого пережила за свои 17 лет, и при этом осталась сама собой. Сильная героиня, и не каждый это заметит. Кстати, она изумительно поёт, её душевные песни очень приукрасили сериал.

В этом сериале очень много сюжетных линий, и все они достойны внимания. Только я не понимаю всеобщего восторга парой Ирене/Исаак. Что в их отношениях было красивого и интересного?! Лишь то, что они скрывались ото всех? Но это порядком поднадоело.

Также хочу похвалить саундтреки. Музыка отлично подобрана, всегда к месту.

Очень жаль, что семь сезонов пролетели так быстро. И ещё больше жаль, что не все герои дошли до конца... Но всё равно спасибо Foq за все эмоции и впечатления, которые он подарил. Нет сериала схожей тематики, равного этому! И вряд ли будет.