Ну вот, заканчивается сериал 'Физика или химия'. Осталось посмотреть 2 последние серии, дождаться перевода, хоть и знаю уже чем все кончается. Ну раз уж отозвался на русскую адаптацию, то уж конечно не могу не написать об одном из своих любимых сериалов.

Нет, я не смотрел никаких роликов на Ютубе, как многие. Мне порекомендовал посмотреть сериал один мой знакомый, сказал, что очень стоящий сериал. Я даже не сразу втянулся в просмотр, но когда сериал захватил, было уже не остановиться. Мне понравилось всё: сюжет со всеми его перипетиями, герои (такие реалистичные) со всеми их сложными взаимоотношениями. Со временем я проникся симпатиями к определенным персонажам. Мне очень полюбилась красавица Иоланда - человек-метеор, как о ней было сказано: она как Феррари - от 0 до 100 за 2 секунды). Эффектная Олимпия - такая неоднозначная и обаятельная. Ну и как не упомянуть золотую парочку сериала Фера и Давида, которых полюбили все поклонники сериала. Линия их сложных взаимоотношений была одной из самых главных в сериале, начиная с 3-го сезона.

Казалось бы сериал со своими проблемами испанской молодежи должен был быть бесконечно далек от интересов российского зрителя. Но тем не менее мы прикипели к сериалу и его героям. Почему? Да потому, что все проблемы и перипетии, затрагиваемые в сериале, близки нам всем вне зависимости от страны проживания. Это и семейные неурядицы, это и наркотики, это и болезни, это и смерти, это и проблемы, связанные с сексменьшинствами. Последняя тема вообще для России особо актуальна, ввиду своего полулегального положения. Ну если это проблема для Испании, то представьте какая это проблема для нас. И говоря о Фере и Давиде стоит сказать, что многие зрители смотрели сериал в немалой степени из-за освещения их отношений, их большой любви друг к другу. Это как окно в Европу, как новое веяние, такое новое и полемичное для России. Я тут не исключение.

Сериал заканчивается минорно. Все это оставляет очень грустные впечатления, когда так не хочется расставаться с полюбившимися героями и ты начинаешь пересматривать первые серии, заново переживая события, происходящие с персонажами сериала.