'Горечь' - один из самых интересных и необычных проектов за 2009 год. Это очень умелая стилизация под классическое джалло в лучших традициях Л. Фульчи и Д. Ардженто. Стилистика фильма будоражит воображение, а лихорадочные кадры и обилие деталей просто не дадут заскучать... Многие указывают в жанре этого фильма 'драма, ужасы'. Мне кажется, что это не совсем так - я бы определил жанр 'Горечи' как легкую эротическую кинофантазию с уклоном в джалло. Это не традиционный фильм ужасов, скорее, сплав всех основных направлений классического итальянского хоррора. Здесь и потрясающая работа оператора, и музыка, и звуковые эффекты, и многое другое. Фильм плавно переходит из жанра классической байки в некое подобие психологической драмы, а затем и в слешер. Но все это в стилистике джалло.

Еще одно любопытное обстоятельство - в фильме очень мало  говорят. Хотя подчас фирменные находки авторов и нужное освещение-музыка могут передать гораздо больше, чем прописные диалоги сценария. Да, кстати внятного сюжета в 'Горечи' практически нет. Просто три эпизода из жизни девушки – три разных периода ее жизни. Причем у каждого возраста своя частная история. Могу сказать, что на все это было очень интересно смотреть. Единственное что я не понял, зачем главной героине нужно было возвращаться в свое родное поместье после стольких лет, и что с ней таки случилось в конце?.. Как видно фильм больше задает вопросов, чем дает ответов... 

«Горечь» - фильм странный, фильм непонятный, фильм невнятный... Но вместе с тем фильм изобретательный, стильный и кинематографичный. Вроде бы ничего особенного не происходит, а оторваться невозможно. Я бы не воспринимал его как полноценное самодостаточное кино. Просто занятный эксперимент. Своего рода дань уважения мастерам джалло, прославлявших в свою очередь творчество Хичкока... Такая 'дань в кубе' получилась, но мне понравилось. И я поставлю:

9,5 из 10