Спасибо, что этот канал познакомил меня с этим сериалом. Меня заинтересовала еще русская версия, мне очень понравился сюжет, так что я с удовольствием смотрела русскую версию сериала, но когда он закончился, я наткнулась на видео в группе, это, как вы уже догадались, был клип под песню Halo и я начала смотреть историю Фера и Давида... Я не первый раз натыкалась на сериалы и видео о геях, но когда я смотрела сцены с поцелуями, меня не отпускала мысль, что целуются парни и все это выглядело как-то не так. С ФиД такого не было, меня сразу зацепила эта история, все выглядело так обычно и красиво, я просто ими любовалась. Эта история такая нежная, милая и искренняя, что невозможно в нее не влюбится. 

Просмотрев историю до 4-го сезона, я взялась за сериал целиком, и вот, как это ни грустно, я его досмотрела, все 7 сезонов подошли к концу и сейчас я могу сказать, что этот сериал стал значить для меня очень многое, хоть это и всего лишь сериал...

Этот сериал освещает ВСЕ проблемы нынешнего времени: наркомания, расизм, гомофобия, ранняя беременность, болезни, смерти близких людей и так далее. Этот сериал многому меня научил и надо сказать в некоторых моментах моей жизни очень помог. Когда у меня случались какие-то неприятности, я думала, у них там вон какие проблемы  они не опускают руки, а у меня всего-то... И хоть я понимаю, что это всего-навсего сериал, это придавало мне сил решить свои личные проблемы.

Надо сказать, что я еще не от одного сериала  не испытывала таких сильных эмоций, я нередко плакала над сериями и смеялась вместе с ними, я серьёзно увлеклась изучением испанского и достигла определенных успехов.

Теперь я его досмотрела, грустно, и больше не от того, что закончился, а от того как, я тихо проклинаю сценаристов... И никогда не один фильм или сериал не заставлял меня так расстраиваться на протяжении довольно долгого времени.

Но у меня осталось много приятных впечатлений, думаю, я пересмотрю его еще не раз...

Советую всем!

10 из 10