Мне безумно нравится этот сериал. Смотрю отрывками, на испанском языке, с английскими субтитрами. И мне безумно нравится! Красивый язык, красивые люди, красивый сюжет..

Конечно, многие критики скажут, что ничего нового этот сериал не показывает. Тема избита, способы обыграть ее - тоже. НО! Игра актеров удивляет. И то, что сериал насыщен различными пересекающимися жизненными линиями, просто здорово! В 'Физике или химии' сложно выделить каких-то одних главных героев. Там каждый персонаж важен. Показаны взаимоотношения учеников и учителей (причем не всегда учителя учат учеников - зачастую наоборот), взаимоотношения полов. Интересно наблюдать за ними.

Самую интригующую часть сериала составляет, конечно же, линия любви Фера и Давида. Про первого вся школа знала, что он нетрадиционной ориентации. А второй всегда был окружен людьми, девушками в частности. Типичный 'мачо'. Гетеро, соответственно. Но постепенно он влюбяется в Фера.. Сначала он пытается отрицать это. Самообман. Даже с девушкой встречается только из-за того, чтобы себе доказать, что он нормальный. Но чувства берут свое.. И остается лишь один вопрос: как Хавье и Адриан (Фер и Давид в реальной жизни), будучи НАТУРАЛАМИ, так правдоподобно изображают любовь геев? Я восхищена их игрой. Молодые и талантливые парни.

Сериал, естественно, рассчитан на поколение TEENager-ов. И он уже взял немало наград в Испании. Лично я считаю, что смотреть 'Физику или химию' никогда не будет скучно. По крайне мере, я просмотрела отрывками все 4 сезона и ни разу мне не захотелось прервать просмотр. А сейчас жду чуда - когда канал MTV согласиться переводить данный сериал с испанского на русский и начнет впоследствии показ на своем канале.

В общем, рекомендую всем любителям молодежных сериалов!

И 10 из 10, конечно