Сериал очень хороший. Понравился очень. Смотрю русские сабы про Давида и Фера, смотрю испанские серии и смотрела 2 серии переведённые на русский. Все прекрасно. Надеюсь, в недалёком будущем его покажут по МТВ. Думаю его будут смотреть очень многие люди. В особенности молодёжь. Главное то, что сериал не только про геев, как многие считают, а он ещё и про любовь, наркотики, убийства и многое другое. Вам понравится, я надеюсь.

Оценка... не думаю, что она нужна но всё же я её поставлю. 

10 из 10

Как и ожидалось, ведь люблю этот сериал.