3 года я находился в поисках постоянного источника впечатлений через фильмы. Проще говоря, я искал сериал. Ни один из тех, что я пытался смотреть, я не досматривал даже до середины первой серии. И я закончил поиски. Через несколько дней я увидел трейлер к 'Физике или Химии'. Выглядел он наивным и, откровенно говоря, не сообщал ничего о сериале (я даже думал, что это полнометражный фильм).

Сейчас это сериал, от просмотра которого я не могу оторваться. Там все очень живо. И для взрослых, и для подростков, это глоток свежей воды. Помните, было такое нечто в российском кинематографе, называемое 'Школой'? Вы его смотрели? Тогда, когда вы начнете смотреть 'Физику или Химию', вы будете неприятно разочарованы нашим кинематографом: 'Школа' не просто нагло 'слизана' с испанского сериала (с точностью до характера и внешнего вида каждого героя), она еще и невероятно отяготила его. 'Физика или Химия' - удивительно легкий, ненавязчивый и приятный сериал. Он оставляет чувство простоты и свободы, когда 'Школа' заставляет чувствовать себя подавленно. Да, это было официально обвинение. Как?! как и почему никто не обратил внимание на ФЕНОМЕНАЛЬНОЕ(!) сходство с испанским сериалом? Посмотрите, посмотрите хотя бы ради того, чтобы убедиться в этом. Через 3-4 серии вам станет очевидно это противное сходство.

В чем суть? Ее нет! Камера там не трясется, подростки там не пытаются убить друг друга. Там все настроено на любовь и чувства без глубинной философии. Это один из тех фильмов, во время просмотра которых, ты отдыхаешь. Удивительно, что одна серия идет почти 1,5 часа, но это нисколько не мешает просмотру. Это как сеансы релаксации.

Я советую посмотреть этот сериал каждому - там есть места, где задают вопросы и взрослым, и подросткам. В сериале часто поднимаются вопросы морали и отношения в обществе. При этом вопросы часто тяжелые, глубокие. Но то, с какой легкостью и непринужденностью они подаются, заставляет восхищаться!

Я не обращаю внимания на игру актеров - она живая, я не обращаю внимания на ситуации - я просто расслабляюсь и наслаждаюсь.

10 из 10