Начну с того, что я, как и многие, посмотрела небольшой видеоклип о двух парнях, Фере и Давиде. Ролик заинтересовал, и я решила посмотреть сам сериал. Скажу только то, что когда начинаешь смотреть его только из-за двух персонажей, сам не замечаешь, как тебя затягивает, и ты вдруг понимаешь, что тебе интересны и другие герои. И, возможно, сериал не имел бы такой большой успех, если бы в нем не присутствовала сюжетная линия о парнях с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Такая «запрещенная тема» все же не приветствуется большинством населения земного шара. Но она этим и интересна. 

  И все-таки я бы хотела рассказать именно о них, о самой крепкой и любящей паре, о Фере и Давиде. Удивительная история любви, ревности, непонимания и самоутверждения.

   Я могу уверенно сказать, что Фер – это и есть центр всего сериала, он заслуживает уважения. Он сумел доказать людям, что он такой, какой есть, и нужно принять его именно таким, и никаким больше. То, что никому не нужно меняться, если порой некоторые смотрят на тебя с непониманием и усмешками. Он раскрыл в себе то, что есть не у каждого. Силу духа, собственное мнение и принципы, которых он не оступится. Я вижу в нем по-настоящему доброе сердце, способное любить так искренне, как сможет не каждый.

   Давид - еще один мой самый любимый герой. Он пример того, как за внешней беззаботной оболочкой может скрываться нежная и ранимая душа, которая просто хочет понимания, но боится быть отверженной людьми. Все могут ошибаться, пойти не по своему пути, и он не исключение. Но, все же, пройдя через все преграды, Давид смог сделать правильный выбор, разобраться в себе, раскрыть себя настоящего людям, как говорят «выйти из шкафа». За это я его и уважаю.   

   А если говорить о самом сериале, то можно сказать, что он получился динамичным, ярким, интересным, смешным, а порой, доводящим до слез. Мне кажется, что не нужно так переживать из-за длительности одной серии, если сериал нравится, то это время пролетит незаметно. Я, правда, давно так не переживала за героев. С нетерпением ждала, когда освобожусь от дел, и смогу посмотреть очередную серию. 

   Заключение сериала принесло мне, если честно, море слез. Так жаль прощаться с героями, которых так полюбила, каждого по-своему. В конце случается то, от чего можно просто не спать ночами. И я думаю, что вся мораль сериала заключается в банальных, но таких правдивых, всем известных фразах.

Никогда не нужно бояться быть тем, кто ты есть. Всегда относиться к людям с пониманием, потому что когда-нибудь оно понадобится и тебе. Оберегать тех людей, которых ты любишь, и обязательно говорить им о своих чувствах, ведь неизвестно, что может случиться с ними в следующую секунду.

 Самый  трогательный сериал, который я только видела. 

10 из 10