'Физика или химия' - один из немногих сериалов, которые действительно могут затянуть. С первой же серии я была удивлена развитием сюжета. Не только, первая серия закончилась очень неожиданно. Все серии, как минимум 3 сезонов, были неожиданными для меня. Но я не поставила самый высокий балл лишь потому, что авторы не смогли во время остановиться. Сейчас, если я не ошибаюсь, снимается уже 8 сезон. Думаю, 4 сезонов было достаточно.

Актёры - молодые ребята, подростки отлично справляются со своей работой. Такое ощущение, что переживаешь и живёшь вместе с ними.

Но кроме ребят-подростков большАя часть сериала уделена и проблемам взрослых. Судьбы учителей и учеников развиваются параллельно, и мне это нравится.

Кроме того огромным плюсом этого сериала является то, что в нём рассмотрены ВСЕ проблемы современности. Я полностью уверена, что все. Зачастую я находила себя или своего молодого человека. Как-то Пушкин в свою очередь назвал 'Евгения Онегина' энциклопедией русской жизни, а я бы сериал 'Физика или химия' назвала просто 'Энциклопедией жизни'.

9 из 10