О сериале 'Физика или химия' я узнала довольно давно - где-то год назад, но посмотреть решилась только недавно. Честно говоря, описание меня абсолютно не зацепило, сразу появились ассоциации с нашумевшим сериалом 'Школа' Валерии Гай Германики. Но, как оказалось в итоге, ничего общего между этими сериалами нет. Могу без преувеличений назвать 'ФиХ' шедевром. Я не могу подобрать слова, чтобы описать мой восторг при просмотре. За эти 7 сезонов 'ФиХ' стал частью моей жизни - я смеялась и плакала вместе с героями, переживала каждую их трагедию, как свою личную и радовалась их победам.  

   Каждый персонаж очень интересен. У каждого своя история, своя сюжетная линия, за которой интересно наблюдать. Конечно, самое мое пристальное внимание было уделено развитию отношений Фера и Давида - двух парней, 'не таких', как все. Их история - это нечто другое, неизвестное и, порой, не всеми понятое. Хочу отметить идеальный подбор актеров: Хави Кальво бесподобно сыграл свою роль, я была удивлена, когда узнала, что в жизни он натурал, настолько он хорошо изображал гея. Его Фер - идеальный парень, добрый, чуткий, отзывчивый, всегда готовый прийти на помощь. Абсолютную его противоположность представляет Давид (Адриан Родригез) - бесшабашный, 'крэйзи' парень, у которого на уме одни вечеринки и гулянки. Но вместе они составили очень красивую пару, и очень жаль, что их отношения так печально закончились.

  Из других персонажей выделю бесподобную Йоланду Фрейре (Андреа Дуро) - сильная, никогда не унывающая девочка, которой очень не везло по жизни. Но она всегда шла вперед с гордо поднятой головой, чем вызывала безмерное восхищение. Как и великолепная Олимпия (Ана Милан) - эдакая 'язвочка', которая всегда говорила все, что думает. Особенно нравились ее перепалки с Мартином, а потом они стали одной из любимых пар. Ирене (Бланка Ромеро) - благодаря ей я серьезно увлеклась философией. Лучшая из учителей и просто украшение сериала. Остальные герои тоже очень хороши, каждый по-своему.

  Итог: Я думаю, сериал стоит посмотреть. Не важно, сколько Вам лет, он подойдет как для подростков, так и для старшего поколения. 

10 из 10

 хотя он заслуживает гораздо большего))