Действие сериала разворачивается в колледже «Сурбаран» (исп. Zurbarán), куда приходит работать группа молодых преподавателей. Сериал касается конфликтов между учениками и преподавателями, а также насущных вопросы общества: подростковые издевательства, расизм, гомофобия, секс и наркотики. Новизна сериала в том, что он показывает не только отношения среди учащихся, но и проблемы учителей, а также взаимоотношение учителей и учеников.

Максимальное внимание в сериале уделяется отношениям между героями, как внутри, так и за пределами колледжа. Одинаково уделено внимание как жизни преподавателей, так и учеников, а также отношениям между ними. Создатели сериала хотели отразить изменения последнего времени в отношения между учителями и учениками в школах Испании. Поэтому сюжет получил критические отзывы на представленную в сериале школьную жизнь.

10 из 10

За пожалуй самое лучшие раскрытие проблематики молодёжи!