Если поставить вопрос: «а о чем же все-таки сериал?» самым коротким ответом будет: «о жизни». Вот только он не вмещает в себя всего того, что на самом деле хотелось бы сказать. Потому что «о жизни» - слишком уж общее понятие. Этот сериал о ненависти и любви, о понимании и размолвках, о преданности и предательстве, о дружбе и лицемерии, о борьбе и слабости, о настоящих и придуманных трагедиях, об неисправимых ошибках и невосполнимых потерях, о силе воли и умении прощать, об отношениях учеников, учителей и даже отцов и детей. 

Никто не говорил тебе, что взрослеть — это предавать себя шаг за шагом? Нужно научиться быть верным себе, думая о последствиях. Но это не так-то легко… (Ирене)

Здесь мы видим, как не только взрослые учат детей, но и дети чему-то учат взрослых.  Ведь на самом деле они очень похожи: каждый думает, что знает эту жизнь лучше других. Мы видим, как постепенно персонажи осознают свои ошибки. Как они учатся понимать и принимать друг друга такими, какие они есть, быть терпеливее и уважать тех, кто рядом, быть собой. Игра большинства актеров на высшем уровне. Веришь. 

Одно из главных достоинств сериала – непредсказуемость. Ведь банальности никому не интересны. Смотря его, я часто не могла даже догадаться, что же произойдет в следующую минуту. Даже конец первой серии заставил ахнуть от удивления и включить вторую. 

Также мы видим очень интересных, не стандартных персонажей, неожиданные, правдоподобные, красивые пары и интригующие любовные треугольники. Вот только в какой-то момент понимаешь, что и характеры и истории начинают повторяться. Наверное, создателям нужно было заканчивать сериал на 4-ом сезоне. Ну, или на 6-ом, потому что несмотря ни на что сезоны 5, 6 тоже были интересны. Но вот 7-ой, а точнее то, как повернулся сюжет в нем, было определенно лишним.

Йоли…

Йоли, не буди в себе Че Гевару, я тебя знаю. (Фер) 

В жизни Йоли выпало очень много испытаний. Но каждый раз падая, она находила в себе силы подняться и идти дальше с гордо поднятой головой. Да, эта девушка имеет множество недостатков, у нее взрывной характер бунтарки. Но при этом она умеет быть очень преданной и верной. Если ты стал другом Йоли – значит, тебе всегда есть к кому обратиться за помощью. 

Мы всегда будем влюбляться в тех, кто не любит нас…(Йоли)

И она умеет любить. По-настоящему, отдаваясь этому чувству и совершая ради него самые безумные поступки. Не обманывая себя, если это чувство прошло. Свое сердце девушка открывает только немногим избранным. Что касается актрисы – великолепно! Она сумела воплотить одного из моих любимых персонажей. По-моему, этим все сказано.

Фер…

В конечном счёте, не это ли нужно каждой девушке? Парень, который мог бы всегда обнять и поддержать, не ожидая чего-то взамен? Увы, это может дать лишь гей.

Что бы «выйти из шкафа», то есть признать себя геем, ему пришлось многое выдержать. Бороться с жестокостью, предрассудками общества. Но рядом с ним были друзья, готовые помочь, и Фер выстоял. Как сказала Йоли – это человек с огромным, просто непостижимых размеров сердцем, которое он готов открыть для всех, но, увы, далеко не все готовы это оценить. Добрый, отзывчивый, понимающий и всегда готовый прийти на помощь Фер иногда умел разглядеть в людях то, чего они сами в себе не видели. Самым ярким примером здесь, пожалуй, будет их дружба с Горкой, персонажем, который в начале сериала геев и за людей-то не считал. Зато к концу не просто признавал свою неправоту, но и осознал, что Фер – это один из лучших людей, которых ему вообще когда-либо придется встретить. Ведь когда все остальные отвернулись от Горки, не видя в нем ничего, достойного их внимания, только Фер нашел в себе силы поверить и помочь. 

Дружба Йоланды и Фера…

Фер, ты меня сводишь с ума, правда! Даже когда ты не слушаешь, от тебя есть толк! (Йоли)

Еще одна вещь, вызывающая во мне просто море уважения к обоим. Их отношения много чего пережили. Дружба многих персонажей этого сериала подвергалась весьма жестоким испытаниям. Некоторые из них смогли простить или понять друг друга и остаться друзьями. Но в этом-то и суть - отношения Йоли и Фера изначально были настолько крепки и эти двое настолько понимали и поддерживали друг друга, что и прощать им было нечего. Конечно же, дружба их не осталась прежней, но только потому, что с каждой серией, каждым сезоном становилась только крепче и преданней. 

Давид и Фер…

Чтоб во сне вы увидели то, что вам не позволяют делать, когда вы не спите. (Фер)

Конечно, моя любимая пара сериала! Их отношения: взгляды, поцелуи, ссоры, прикосновения, слезы, улыбки, смех… я верила во все это! Пара вызывала во мне столько эмоций, сколько не вызвал ни один персонаж сериала. Плюс ко всему настолько хорошо, правдоподобно сыграть геев – это достойно высших похвал! И хоть мне сильно нравится Давид – отметить хочется Фера. Все – начиная от взгляда или произнесенных фраз и до походки – достойно простого и банального: «Браво!» Я вообще наслаждалась игрой многих актеров сериала, но его в особенности! Если бы не было Фера – сериал и близко не был бы так хорош. 

Чтобы уметь сказать «я люблю тебя», нужно уметь сначала сказать «Я». Основа оправданного эгоизма. Необходимость подумать иногда о себе самом, чтобы добиться гармонии с собой. Необходимость начать ценить себя, чтобы другие тебя ценили. Иметь смелость показать чувства, не осуждая их и не боясь быть осужденным. Делать выводы о человеке в независимости от того, что думают о нас остальные. Необходимость быть просто счастливыми, не давая объяснений никому. (Ирене)

Этот сериал учит нас, что жизнь ничего не преподносит просто так. Нужно бороться и доказывать, что мы достойны быть счастливыми. Возможно, что-то здесь приукрашено или преувеличено. Возможно, вместе с огромным количеством достоинств можно увидеть также и немало недостатков в сериале. Но я прожила вместе с героями маленькую жизнь. Сериал определенно из разряда тех, которые заслуживают, чтобы Вы сами дали ему оценку.

- А ты что хочешь сделать перед смертью?
- Жить. Этого мне хватит. 

10 из 10