Год назад мне посчастливилось наткнуться на ролик, буквально взорвавший весь интернет, об истории любви двух парней - Фера и Давида. С тех пор и начинается моя страстная любовь у этому шедевральному испанскому сериалу. 

 Почему же этот сериал так притягивает?..

 Потому что это сериал о любви - о чистой, всепоглощающей, искренней. 

О любви, способной понять и простить.

Берет за душу история Фера и Давида - двух мальчиков, перешагнувших через общественное мнение и преодолевших многочисленные преграды на пути к счастью.

Отдельная тема их поцелуи... Сколько в них любви и страсти, эх!

Трогает линия Горка-Паула. Отвязный хулиган, который на корню меняется ради любимой девушки, не может не умилять.

 Заставляет улыбнуться пара Куино и Йоли - настоящее слияние противоположностей, святоши и девушки без комплексов.

 Интригуют отношения Кабано и Рут. 

 Потому что это сериал о дружбе, о взаимопомощи, о том, какие должны быть настоящие друзья - верные, преданные, готовые понять тебя и поддержать в любой момент. 

 Потому что это сериал о взаимоотношениях учителей и учеников - очень увлекательно наблюдать, что в Испании к учителю обращаются на 'ты', что учитель как ни странно, может быть другом. Забавна и жизнь учителей за пределами школы. 

 Потому что в этом сериале каждый открывает что-то для себя, учится новому, извлекает уроки.  

  На данный момент отснято 6 сезонов и уже вышли первые серии 7-го. Хоть и многие полюбившиеся герои покинули сериал, моя любовь к нему не угасла ни на грамм. Появились новые интересные личности, а главное - любимчики Фер, Давид и Йоли остались.

  Сериал подтолкнул к изучению испанского и теперь я даже без субтитров понимаю некоторые диалоги героев! 

  Что еще добавить? Этот сериал переворачивает все внутри, а главное - он снят с добротой и юмором. Каждая серия - это таблетка от плохого настроения! 

  Всем приятного просмотра!