Что-то часто стала в последнее время писать рецензии о сериалах.

На сей раз настал черед «Физики или химии», испанского сериала, 6 сезонов которого вышли на данный момент в свет в Испании, и 4 сезон также выходит у нас, -к сожалению, только благодаря стараниям ребят, которые взялись за его перевод и озвучку, Российское же телевидение наотрез отказывается показывать ФиХ. Зря. Он бы имел успех. Иначе не было бы у него более 40 тысяч поклонников в известной русскоязычной социальной сети.

Итак, Физика или Химия - это не сериал об учебе и проблемах с ней связанных, это сериал об отношениях, о заморочках, комплексах и различных проблемах, которые мы сами придумываем, о том как мы усложняем себе жизнь. О том, как сказав с пылу с жару пару слов, мы можем перечеркнуть все наши предыдущие старания наладить свою жизнь и улучшить свою репутацию..

Такое происходит с каждым, и это отлично отображается в сериале, как на примере учеников, так и на примере более старшего поколения - учителей, которые подчас делают такие глупости, на которые были бы неспособны даже семнадцатилетние подростки.)

Испания, конечно сильно отличается от России: в плане менталитета, уровня жизни, традиций и т.д. От того, как испанские ученики разговаривают со своими учителями лезут глаза на лоб. У нас бы за такое сразу указали на выход из школы без возможности входа. Однако у них так, видимо, принято)

Что же хорошего можно почерпнуть из сериала? Почему его стоит смотреть? Да вот почему.. Можно, набираться опыта и учиться на чужих ошибках, делать выводы из поступков героев. А можно стать поклонником сериала и взяться за изучение испанского языка - тоже полезно, где нибудь-то пригодится) Еще можно научиться лучше понимать других, перенять что-то хорошее от главных героев: умение дружить, помогать другим, давать второй шанс человеку.

Смотрите и наслаждайтесь)

P.s.: хочу только предупредить - каждая серия длится около 80 минут) Если Вы человек занятой, то лучше отложить просмотр на время отпуска, так как смотреть ФиХ стоит внимательно: казалось бы даже в каком-то незначительном эпизоде может быть сказано что-то настолько важное, что без этого можно будет с трудом понять происходящее в последующих сериях.

Удачного просмотра!