О сериале 'Физика или химия' я узнала совершенно случайно, как и большинство, посмотрев нарезку под песню 'Halo'. Заинтересовавшись, я приступила к просмотру. И я не могу выразить весь восторг, что испытывала, глядя на всё происходящее! И не заметила, как за неделю пролетели все 7 сезонов. Я смотрела даже те серии, которые ещё не были переведены на русский язык, потому что этот сериал действительно затягивает! Всё, что происходит с героями, ты чувствуешь на себе, переживаешь вместе с ними. А ведь таких сериалов не так много.

Создатели смогли показать все проблемы современной молодёжи. Чтобы подростки смогли посмотреть, как они выглядят со стороны. Этот сериал учит, как можно поступить в той или иной ситуации, если вдруг с вами случится то же, что и с персонажем. Увиденное действительно может помочь принять правильное решение! Я думаю, что каждый увидит себя в одном из героев.

Ещё один плюс в сериале это то, что он интересен взрослым. Жизнь учителей, их взаимоотношения с учениками, на всё это старшему поколению очень интересно посмотреть.

К слову об актёрской игре. Все ребята просто молодцы! С первой серии видишь, что они вжились в роль, прочувствовали её. Да, бывало, что они переигрывали, но от этого впечатление совершенно не портится. В целом все справились на 'ура'.

Это прекрасный сериал, который сразу же поднимает настроение, помогает не унывать. Посмотрев ФиХ у меня изменились взгляды на многие вещи.

Всем очень рекомендую.

10 из 10