Честное слово, хочется написать отзыв из разряда 'Аааа, как же мне это нравится!!!'. Но мне уже не 16 лет и рассуждать сейчас, наверно, нужно о более серьёзных вещах.

Откровенно говоря, суть сериала лежит на поверхности: вам абсолютно точно не придётся ломать голову на предмет того, в чём же там заключена основная идея, хотя без некой загадочности всё же не обойдётся. По опыту просмотра множества сериалов скажу, что сам сюжет хорошо продуман – здесь сценаристы постарались на славу (по крайней мере, при просмотре не возникает ощущения, что большинство событий просто высосаны из пальца). Отлично сочетаются комичные моменты (в «Физике или Химии» их действительно предостаточно) с серьёзными жизненными ситуациями. Судьбы взрослых неизменно (и чуть ближе, чем в обычной среде) переплетаются с жизнями подростков, создавая красочную и реалистичную картину – серии пролетают незаметно одна за другой (даже несмотря на продолжительность каждой  около 75 минут, что весьма непривычно для российских зрителей).

Также не может не радовать глаз обилие красивых лиц в числе актёрского состава (Испания – это вам, конечно, не Латинская Америка, но тем не менее). К игре, у меня, кстати, никаких претензий нет.

Единственным минусом сериала я бы назвала чрезмерную пропаганду раннего секса и наркотиков: всё это первые несколько серий сильно бросается в глаза и моментами кажется лишним.

Подводя к концу свой монолог, и, как водится, ни на секунду не раскрывая сюжета, хочу лишь добавить: я действительно абсолютно не ожидала, что настолько втянусь в этот сериал, чего, собственно, и вам желаю.