Крутейшее кино от бельгийских фанатов экспло и экспериментального кино. Сюжетно представляет собой историю девушки Анны и состоит из трех частей – детство, отрочество и юность. 

В фильме почти нет диалогов, по словам создателей, они хотели, рассказать историю чисто кинематографически и, чтобы зритель почувствовал себя в теле главной героини. 

Первая часть, рассказывающая о детстве Анны, представляет из себя такую себе «Fairy Tail», являющейся отчасти реминисценцией Бавовской «Капли воды» из его триптиха «I Tre Volti della Paura», но при этом стилистически все-таки ближе к Арджентовской «Суспирии». (они даже повторяют многие кадры из его фильма). 

Вторая часть показывает нам Анну-подростка (ну и страшненькая она). Парни начинают обращать на нее внимание, но это доставляет ей неловкость. 

Ну и третья – это уже взрослая Анна со своими извращенными сексуальными фантазиями. Человек в черных перчатках появится только в конце.  

Больше всего мне понравился звук, который прямо въедается в мозг, операторскую работу и «оргазмический» монтаж (который вызвал у меня в голове ассоциации с Мейером). Не понравилось, что во второй части они переборщили с расфокусами, а в третьей, с всякими ставнями, которые из-за ветра постоянно бьются о стену. 

Пысы. Саундтрек состоит из ремастеринговых музыкальных тем Эннио Морриконе, Бруно Николаи и Стельвио Киприани.