Я влюбилась...Да, без сомнений, это любовь! Мне очень хочется поделиться ею с вами. История моей любви к этому сериалу довольно банальна. Многие проходили через это. Он всех влюблял в себя практически по одному и тому же сценарию, этот коварный, роковой покоритель сердец! Всё началось с видео, где вроде бы рассказывалась история любви каких-то мальчиков под романтичную композицию Beyonce - Halo. Я посмотрела...и влюбилась с первого взгляда. Сама не помню как это произошло...Ещё минуту назад я даже не подозревала а его существовании, как вдруг влюбилась...Сначала я долго не могла понять, откуда взяты эти кадры...судорожно рыскала по интернету в поисках хоть каких-то следов, хоть чего-то, что могло бы привести меня к названию этого кинематографического чуда. И вот, наконец, мои старания были вознаграждены - 'Физика или Химия'. Так я узнала его имя. А дальше, мне нужно было узнать о нём как-можно больше...Где он живёт? Сколько ему лет? Кто его окружает? Что он за сериал вообще? 

И так, за первую неделю я просмотрела все третий и четвёртые сезоны на испанском...Не знала ни слова по испански, но подумала: разве это важно, что мы говорим на разных языках? Язык любви понятен всем! И правда, на удивление, я понимала практически всё! 

Не могу сказать, что он безупречен. Да ведь все мы не безупречны, не так ли? У него есть свои недостатки: иногда мне кажется, что он ещё ребёнок - немного детский и наивный, иногда он слишком наигранный - кажется, что некоторые актёры слегка переигрывают, что, собственно говоря, свойственно темпераментным испанцам, иногда - скучный - как, например, некоторые сюжетные линии, которые были мне совершенно не интересны. Но есть у него одно положительное качество, которое позволяет мне не замечать все его недостатки - это история Давида и Фера.

Боже, эти ребята -  просто что-то невероятное! Смотрю на них, и в моей голове возникают странные, абсурдные мысли, которые прежде никогда меня не посещали...Что же они делают со мной! Каждый эпизод с их участием - словно глоток воздуха для задыхающегося. Есть в них что-то такое...ну, не знаю! Одним словом, они изначально просто созданы друг для друга...

Третий сезон - начало моей истории любви! Шестой - её конец. Нет, так не хочется в это верить, но с другой стороны...Шестой сезон принёс в мои отношения с 'Ф/Х' что-то новенькое. Мы прошли через многое, но в итоге, happy end!!!

Теперь я дошла до того, что собираюсь учить испанский! И это всё он виноват! Он вдохновляет меня каждый день! Иногда, я сяду перед компьютером и включаю его...проходит два, три часа, порой пол дня, а я не замечаю. Я вся в нём: внимаю каждому его слову, не свожу с него глаз. Но самое, пожалуй, замечательное то, что он заряжает меня только позитивными эмоциями! 

И так, моя история любви - самая лучшая! Она изменила мою жизнь, моё и без того безгранично положительное отношение к гомосексуалистам. Она заставила меня верить в настоящую любовь, верить в чудеса. Она разукрасила мои серые будни.

А Давид и Фер - самый очаровательные парни на всём белом свете. Не могу объяснить, что с ними не так, как с остальными, но...в них просто не возможно не влюбиться, перед ними просто нельзя устоять! Они зажигают тебя, возбуждают, будоражат твоё тело и душу...теперь, я уверена, что есть точно три вещи, на которые можно смотреть вечно - на воду,  огонь и на то, как целуются Фер и Давид...