Нормальный эпический сказочный сюжет, тут и Одиссея, и За спичками, и бог знает что.

Чтобы проверить своего безалаберного, но в целом симпатичного парня на предмет ответственности, подружка ставит ему условие: или к празднику у них будет приставка для цифрового телевидения, или всё кончено.

Вроде, цена вопроса 50 евро, но и это не так просто: денег нет, магазин закрыт, жить вообще непросто.

Необходимо ехать из глухого лапландского местечка в большой город, но машины тоже нет, поэтому в пабе рекрутируются лучшие друзья с машиной, такие же очаровательные раздолбаи.

Пока незадачливые финские парни пытаются хоть как-то приблизиться к граалю дигибокса, к оставшейся в одиночестве подружке главного героя подкатывает парень из прошлого – состоявшийся менеджер с шикарными машиной-домом-полным набором.

А ведь Одиссея тоже развивается полным ходом – соблазны, трудности, круговерть, русские, гонки на снегоходе на фоне северного сияния – время катастрофически убывает. Дождется ли подружка? Будет ли открыт магазин? Много вопросов.

У каждого второстепенного персонажа, к слову, тоже есть своя линия – и все это забавно отсматривать. 

И хотя фильм простой, он какой-то всеобъемлющий, что ли.

И при повторном просмотре (я его вообще раза 4 смотрел, получается) в фильме только раскрываются дополнительные обертона, мне совсем не наскучил, могу и еще пересмотреть.

Очень хороший кастинг, все попадают в своих персонажей.

Тем удивительнее, что через несколько лет, уже другим режиссером, было снято продолжение с почти полностью тем же составом актеров. И получился фильм не хуже, поэтому, если первая часть понравилась – смотрите и вторую.