- А как же там мой Янне, он же шапку-ушанку не надел...

Вот в такие моменты и познается любовь. И вроде злишься на человека, но как только ему начинает грозить опасность, весь негатив сразу же проходит, прощаешь его мнгновенно и хочется только одного - знать, что с ним все хорошо...

Скандинавский фильм показал во всей красе Финляндию,  с ее холодной зимой, лесами, морозами и простыми людьми. Все очень похоже на Россию, с нелепыми случайностями, незамысловатыми радостями и добрыми людьми. 

Как же искренне я переживал за Янне! Когда в конце он подходит к своей жене, и они стоят возле своего финского домика, играла какая-то народная музыка, я сразу подумал - вот она простая, обычная финская семья. И от этих мыслей у меня на лице расползлась огромная улыбка, и вот я пишу этот отзыв, а она так и не пропадает. Меня переполняют положительные эмоции вызванные всем тем, что я увидел. 

Банальная история, а как оригинально нам ее преподнесли! А чего только стоит последняя сцена с дровосеком на фоне красивейшего пейзажа Финляндии, с ее снегами и озерами! Молодцы, скандинавы, жму руку от всей души. 

Замечатльные саундтреки во время титров как бы подчеркивают основную мысль, которую несет в себе сюжет - не сдаваться, бороться до конца. Скажете обыденно? Ну и что, мне было все равно интересно наблюдать за приключениями парней. И в отличии от американских комедий, где большинство шуток так или иначе связаны с сексом, тут юмор закручен вокруг обычных жизненных ситуаций. 

И самое главное, никогда не поздно одуматься и вернуться на правильный путь. Янне так и сделал, показав что и самому отчаянному лентяю не чуждо чувство ответственности. Остается только брать хороший пример!