Главное впечатление от фильма «Лапландская Одиссея»: от финнов мы не сильно отличаемся. В центре сюжета – троица обычных деревенских парней. Они не очень-то любят работать, зато рады попить пива и подраться с такими же бездельниками из соседнего поселения. Свои ребята! Они, конечно, лентяи, но кому, в самом деле, хочется вылазить из постели холодным зимним утром или покидать уютный бар не менее морозным вечером? Да и на самом деле парням просто не хватает немного везения, еще и предыдущие поколения подсобили нелегким грузом былых неудач.

Сюжет ленты очень напоминает русскую сказку про Емелю. Точно также герои долго раскачиваются, но когда запрягают свою «чудо-печь», в роли которой – машина с шашечками такси, никто не может остановить их. Будь то шведская женская сборная по водным видам спорта, на 99% состоящая из лесбиянок-убийц, «дикие» русские туристы, сбившие северного оленя на дороге, или решительный администратор отеля, вооруженный электрошокером. Задание любимой подруги – купить дигибокс (устройство, позволяющее аналоговому телевизору ловить цифровой телесигнал) – будет выполнено! Попутно каждый из участников этой Одиссеи осознает смысл своей жизни, расставит приоритеты и примет судьбоносное (не только для себя любимого) решение.

Хорошо знаком в России и классический финский сюжет, который вероятно вдохновил создателей фильма. Речь идет о повести Майю Лассила «За спичками», которая известна у нас благодаря экранизации, снятой Леонидом Гайдаем. В ней аналогичное по своей простоте бытовое задание жены оборачивается для мужа небывалым путешествием. Все это делает «Лапландскую Одиссею» близким и понятным отечественному зрителю фильмом.

Единственное, что указывает на его иностранное происхождение – это европейские городские пейзажи (природные не отличить) и удивительный саундтрек из финского фолка и рока, который только украшает зимние виды Лапландии.

Особо в фильме обыграна русская тема. Судя по ленте, финны воспринимают нас как некую стихийную неуправляемую силу, схожую с матушкой-природой. С одной стороны русские готовы из-за любого пьяного недоразумения начать вторую «зимнюю войну». Пусть даже воевать придется нагишом в заснеженном лесу, сжимая в руках вместо винтовки Мосина пейнтбольное ружье! А с другой – именно восточные соседи способны понять финнов, проникнуться сочувствием и поразить широтой души (как в финале ленты) даже самого флегматичного представителя этой не самой темпераментной нации. Лукавить не будем: портрет получился вполне реалистичным, но без соседской симпатии в его написании не обошлось.

Учитывая жизнеутверждающий финал, «Лапландская Одиссея» – это молодежная рождественская комедия. При этом режиссёру удаётся показать самые неприглядные стороны финской жизни: от традиционных национальных бед – самоубийств и пьянства, до «подарков» европейской интеграции – безработицы и вывода промышленности в страны Третьего мира. Это отнюдь не легкомысленная комедия, а умный, глубокий фильм, порой наполненный горькой иронией, но не вгоняющий в тоску, а наоборот призывающий изменить свою жизнь. И этот факт все же дает российскому зрителю почувствовать разницу между нами и финнами. Ведь к следующему Новому году мы будем довольствоваться очередными сахарными «Ёлками», а не правдивой и эпической сагой о жизни современной России, какой стала «Лапландская Одиссея» для Финляндии.