Пролистав недавно один популярный трекер наполовину, я к своему стыду обнаружил, что за 2008-2011 годы только 4 фантастических фильма было снято по классическим произведениям фантастов (Герберт Вэлс, Эдгар Райс Берроуз). Остальные двести 'фантастических' фильмов про земля-и-человечество-в-опасности, ужасные -монстры-жрут-людей - фильмы сляпанны ненаучно, напичканные спецэффектами, раскрученные.

Киномаргиналы из студии Азилум - единственные, кто догадался, что классическую фанстастику вроде Хайнлайна, Берроуза прекрасно можно сделать фильмом, ничего не изобретая (эти авторы подробно описывают весь реквизит и всю технику, которая используется в книге).

Конечно у студии не было кучи денег на раскрутку кино, и, тем не менее, фильм сделан сносно и выглядит богаче иных фанстастических сериалов. Дёшево сделаны костюмы, сюжет, заимствованный из книги, интерпретирован автором сценария и немного пострадал. Но самое главное что идея сохранена! Конечно, режиссёр позволил себе некоторые вольности в толковании первоисточника, но, вцелом это смелая попытка, достойная похвалы.

Что касается сравнений с популярными кассовыми фильмами. Если не по вкусу - продолжайте кушать киногамбургеры, но учтите, что работники киномакдональдса в вашем возрасте читали классических фантастов, а воспитанные вами дети вообще не будут разбираться в литературе.

Рекомендую фильм людям, которые не ходят на премьеры в кинотеатры и не мечтают о 3Д-телевизоре.