Фильм получился вполне интересным, поскольку затрагиваются жизненные ситуации, в том плане что жизнь непредсказуема, всё может измениться в любой момент. Кому-то человек не будет нравится, и значит надо найти тех, кто будет симпатизировать ему. 

Актёрская игра. Смотрел этот фильм, в основном из-за покойного, замечательного актёра Филипа Сеймура Хоффмана, и он превзошёл все ожидания. Роберт Де Ниро, также смотрится хорошо, убедительно, в образе слегка парализованного человека, но Филип в какой-то степени даже переиграл его. Его трансвестит Расти, оказался очень живой, яркий, и самое главное, хороший человек, умеющий сострадать другим людям.

Особенности. Несмотря на то, что слышно русский дубляж вперемешку с английским, фильм смотрится интересно, особенно интересно наблюдать за Филипом, его голос чувствуется хорошо. Совместное пение Филипа и Де Ниро - вышло превосходным. В концовке, их дуэт поёт на английском - было приятно их послушать. 

'Без изъяна' - хорошая и интересная драма. Эта лента, в какой-то степени меняет общее представление о людях с нетрадиционной ориентацией, они тоже люди, причём на которых можно положиться, и они будут честны. В основном, мораль фильма такова: иногда, нужно уметь дружить с тем, с кем не особо хочется. Картина достойна своего внимания.