Отчасти парализованный мужик 'старой закалки' вынужден жить с трансвеститом на одной лестничной площадке. Казалось бы, ничто между этими людьми не может быть общего, но посмотрите фильм: вы увидите, как удивительна бывает жизнь и ее юмор смешнее любого стенд-ап шоу.

Роберт Де Ниро  играет для себя вполне привычную роль, нечего тут и говорить, справился хорошо. Но вот Филип Сеймур Хоффман  удивляет: никогда бы не подумал, что человек с его фактурой сможет сыграть трансвестита, но ему это блестяще удается.

Спасибо создателям за такую светлую и интересную картину. Она несколько изменяет наши представления о нетрадиционной любви и мы видим, что они тоже люди. Фильм подойдет любителям не сопливой, но вполне приличной драмы. 

9 из 10