Как порой интересно бывает наткнуться на такую вот забытую всеми картину как «Без изъяна» и оценить ее по достоинству. Картину, которая стала, пожалуй, самой странной в режиссерской биографии Джоэля Шумахера и уж точно не проходной в карьере таких актеров как Роберт Де Ниро и Филип Сеймур Хоффман. Последний, вообще, выдает здесь такой уровень игры, что в пору задуматься, куда смотрели киноакадемики в 1999 году обделив премиями и номинациями этого талантливого во всех отношениях исполнителя. Роль трансвестита Расти сыграна Хоффманом поразительно достоверно и по глубине актерского мастерства ни чем не уступает, к примеру, его оскароносной роли в «Капоте», где Филип также играл человека с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Ну, да ладно, оставим этот вопрос на совести американских киноакадемиков и перейдем к описанию самого фильма. 

Роберт Де Ниро воплощает на экране очередной образ бравого полицейского с огромным послужным списком и кучей всевозможных наград и медалей, но чем дальше начнет развиваться сюжетная линия, тем больше станет понятно, что образ Уолтера Кунтца стоит особняком в карьере актера и не в коем случае не похож на сыгранные им ранее. Аскетичная преданность рабочему делу наложила отпечаток на личную жизнь Уолтера – он глубоко одинок. Точнее у него есть женщина, с которой он изредко встречается по ночам в каком-то затхлом помещении, но любит ли она его, если за каждое свидание берет с него плату, мотивируя это тем, что ей нечем платить за квартиру? Но Уолтера похоже такие отношения устраивают – во всяком случае он ничего не просит взамен. 

Внутренней необустроенности главного героя прибавим еще весьма убогое место проживания в неблагополучном районе ИстСайда, населенном всяким отребьем: ворами, наркоманами, проститутками. Но и к ним, судя по всему, Уолтер относится равнодушно – больше всего он ненавидит «голубых», которых не упускает возможности обозвать каким-нибудь крепким выражением. Возвращаясь с работы, нашему герою постоянно приходится сталкиваться в своем подъезде с извращенцами всех мастей и расцветок, как назло проживающих этажом выше. И, разумеется, каждая подобная встреча заканчивается в лучшем случае словесной перепалкой. Такая обоюдная ненависть наверняка сохранялась бы еще очень долго, если бы не Его Величество Случай. 

Услышав однажды ночью выстрелы в квартире одного из таких «блюгаев», Уолтер схватив табельное оружие, как и подобает стражу порядка, спешит выяснить в чем дело. Но на подходе к месту происшествия с ним случается удар, в результате чего всю оставшуюся часть фильма герой Де Ниро пробудет на экране с «перекошенной физиономией» - диагноз: частичный паралич.

Случившееся выбивает Уолтера из колеи – он перестает выходить на улицу, обрывает все связи с друзьями и близкими, стесняясь своей «новой внешности» и вообще теряет всяческий интерес к жизни, пытаясь покончить с собой. Однако заявление врача о том, что в таких случаях, порой, только музыка способна вылечить больного, возвращает к Уолтеру надежду. 

Вспомнив, что по соседству живет как раз такой человек, занимающийся музыкой, герой Де Ниро закрывает глаза на то, что он трансвестит и обращается к нему за помощью. Тот за определенную плату соглашается давать нашему герою уроки пения и происходит чудо. Но не медицинского характера, а немного другое – напомаженный гомосексуалист, которого Уолтер еще совсем недавно ненавидел всем своим естеством, становится лучшим другом, а женщина, на которую он раньше не обращал никакого внимания, оказывается самой дорогой и преданной. 

Общение с «не таким как все» меняет Уолтера, человека старой закалки, привыкшего жить строго по уставу, кардинальным образом. Не разделяя в корне взглядов Расти на тему сексуальных меньшинств, Уолтер тем не менее проникается определенной долей жалости к этому глубоко несчастному человеку, как он сам выразился, «женщине, заточенной в теле мужчины». Чтобы окончательно вырваться из противной ему оболочки и, наконец, стать полноценной женщиной, герой Хоффмана планирует осуществить дорогостоящую операцию по изменению половых органов, для чего вкалывает от зари до зари. Об этих деньгах в таком районе, естественно, очень быстро узнают криминальные субъекты, но я не буду описывать сюжетную линию с ними, так как не деньги в данном фильме главное. На первый план выходят именно взаимоотношения героев Де Ниро и Хоффмана и их рассуждения на тему половых различий, приправленных, порой, весьма черным стебным юмором, вроде диалога, подобного этому: «Будешь давать мне платные уроки пения?» - «Прости, но я лучше отсосу у Гитлера!» - «Да ты уже отсосал!» и далее в таком же духе. 

Вообщем, если вас не способен вогнать в катарсис парализованный Роберт Де Ниро, то наверняка зацепит крайне проникновенный перфоманс женоподобного Филипа Сеймура Хоффмана, который играет здесь просто фантастически и стоит отметить, что именно роль Расти стала первой «главной» в его карьере. Да и сам фильм можно посмотреть хотя бы из уважения к этим потрясающим актерам.