Прекрасный фильм! 

Если вы устали от голливудского глянца и гламурных персонажей, то рекомендую смотреть этот фильм. Великолепная игра актёров (Роберта Де Ниро и Филипа Сеймура Хоффмана), оригинальный сюжет, общее впечатление, которое остаётся после просмотра - жизнь непредсказуема и удивительна, несмотря ни на что! Не стоит верить всем ярлыкам и штампам, доверяй себе, своему сердцу, и ты будешь прав. 

Особенно потрясла игра Хоффмана, она достойна лучших наград мировых кинопремий! 

Оценка: 10 из 10!