Замечательный, добрый фильм, название которого в общем-то раскрывает его смысл. Все мы разные, одни люди нам нравятся, другие вызывают недоумение или даже отторжение, но не стоит делать скоропалительных выводов, потому что при более близком знакомстве все наши симпатии или же, наоборот, антипатии могут развеяться в пух и прах. 

Да, идея не новая, и картин на подобную тематику можно найти великое множество, и все же пренебрегать им и обходить его стороной не стоит, хотя бы из-за великолепного и довольно необычного актерского дуэта Роберта Де Ниро и Филипа Сеймура Хоффмана. Причем, Хоффман здесь, на мой взгляд, даже немного переиграл Де Ниро, невероятно вжившись в свой персонаж и тем самым проявив свой необыкновенный талант. После этой картины я удивилась, что так долго не замечала этого актера, и сейчас очень хочется наверстать упущенное и посмотреть еще парочку картин с его участием. 

8 из 10