Фильм очень хороший, о человеческих стереотипах и жизненных ситуациях, которые  их ломают. Смотрел этот фильм из за Роберта Де Ниро, его игра как всегда бесподобна но Филип Сеймур Хоффман меня поразил, раньше я не сильно обращал на него внимания но тут он мне стал чем то вроде открытия.                         

 Смотрится фильм на одном дыхании, заставляя смеяться, нервничать, переживать и сочувствовать. Странно, почему он был обделен вниманием со стороны кинокритиков, но эта картина уникальна в своем роде, не горел желанием ее смотреть может быть из за тех же убеждений что и у главного героя но от увиденного остался в восторге.

 До шедевра фильм не дотягивает,  но заслуживает внимания каждого. Моя личная оценка:

8,5 из 10