Фильм режиссёра Арутюна Хачатряна, который уже успел получить признание мирового масштаба и до сих пор продолжает своё триумфальное шествие по странам нашей необъятной планеты, увеличивая аудиторию своих благодарных зрителей. Это и поразительно. Потому что  ещё раз удивляешься тому, какова же всё-таки, сила искусства, когда кино, в котором практически отсутствует текстовая часть, может оказывать столь  сильное воздействие, и абсолютно неважно, для зрителей какой страны его сейчас демонстрируют. 

В данном случае, создатели картины решили раскрыть свою основную идею, используя при этом не профессиональных актёров, а…животное, буйволицу, глазами которой мы, можно сказать, на всё происходящее и «смотрим». Маленькое поселение, куда её привозят, присоединив к многочисленному стаду остальных парнокопытных «поселенцев» становится её новым домом. Но пребывание на новом месте может стать мучительным, особенно тогда, когда тебя тянет в те родные места, оставшиеся по ту стороны границы, когда тебя тянет…домой.

Конечно, данной работе присущ свой символизм, как таковой. И наблюдая за  главной «героиней», мы видим в ней олицетворение как одного человека, так и всего народа, в целом. 

В фильме очень ярко освещена проблема закрытости, ограниченности во всём. Причём ограниченности не только территориальной, но и тех «границ», что существуют  в наших головах, в нашем сознании. Когда вокруг уже ничто не интересует, а всё действия выполняются автоматически. Когда даже окружающие тебя звуки не обращают на себя хотя бы малейшего внимания и всё, что ты чувствуешь – это постоянное равнодушие, которое со временем становится тем привычным состоянием, которое уже вряд ли способно будет что-либо изменить.

«Граница» - кино, которое трудно забыть, кино, в котором всё и так понятно… без слов. Да и зачем нужны слова, когда всё что необходимо, это смотреть, чтобы почувствовать те эмоции, которые возникают в тот момент, когда приходит понимание своего бессилия и неотвратимости своей судьбы. Когда не знаешь, что делать дальше. Когда каждый раз, пытаясь убежать, прорваться через границу, чтобы вернуться домой, но всё твои попытки оказываются тщетны, только и остаётся кричать, потому что всё остальное бесполезно,  дальше дороги нет и бежать некуда, ведь впереди граница, прорваться через которую невозможно, а повернуть назад – означает сдаться. Да и как уйти, когда так сильно тянет домой, что кажется, никакая преграда не сможет остановить тебя, а отчаяние, в конце концов, толкает на ещё более решительные действия.

10 из 10