Сюжет, в котором описана жизнь родителей после потери ребенка, обыгрывался уже не раз в самых различных фильмах. Но то, как преобразил эту тему режиссер Шон Ку не может не вызывать интереса.. Самое страшное- когда родители  хоронят своих детей. А если твой ребенок забрал с собой еще 21 человека.. Как смириться с этим? Как заставить себя поверить в то, что это не твоя вина?

Основная завязка фильма происходит уже в первые 15 минут, а после этого зритель может наблюдать за главными героями фильма- родителями, которые в один момент потеряли все.. Страшно видеть как герои Майкла Шина и Марии Белло за день стареют на добрый десяток лет.. Словно раковая опухоль мысль о том, что ребенок, которого ты растил 18 лет, которого учил ходить, говорить, играючи забрал жизни стольких людей и покончил с собой, разъедает героев изнутри, преследуя во сне, на работе, дома..

Родители проходят все стадии, которые обычно свойственно приписывать неизлечимо больным: 

 --Отрицание ( когда мать пытается  оправдать сына, а может  даже и себя, приводя самые абсурдные доводы)

--Гнев ( на сына,  друг на друга, на окружающих людей, которые косо смотрят на родителей ' маньяка', на вещи, которые напоминают  о нем)

--Депрессия 

--Принятие и осознание того, что  теперь по- настоящему важно для них..

Эмоции - это, конечно, главный козырь этого фильма.  Актеры выдают полную гамму чистых искренних переживаний: подростковой радости от секса, смешанного со слезами ; ярости, чистой. как лава; черного опустошения, заполняющего собой каждую пору..  Два  переживающих по- разному родителя :  мама- пытающаяся компенсировать утрату заботой о ребенке своего брата и отец - долго  не показывающий эмоций,  держа иx в себе.. Боль утраты невозможно погасить, но ее можно притушить, как огонек свечного огарка, и сделать это можно только вместе..

Конечно, я не мог сочувствовать  сыну  героев, ведь такие поступки невозможно оправдать ничем, какие бы оправдания - депрессия, воспитание, им не сопутствовали. Его просьба 'не ненавидеть' выглядела нелепой в свете того, что он сделал, причем больше всего именно по отношению к свои родителям.. Каково им знать, что десяток семей проклинает их на всю жизнь, за то. что сделал  отпрыск.. За то. что он уже сломал жизнь даже живым ( маленькому парнишке из семьи брата и т.д.). И осознавая это. становится еще более жалко этих несчастных родителей, которым нести этот крест всю жизнь Мое личное мнение, что такой сын не стоил и слезинки своих родителей, и прав был отец, когда хотел... не буду раскрывать сюжет.

В фильме все сделано на высоком уровне: саундтрек, сценарий. актерская игра, режиссура, операторская работа. Он заставляет сопереживать и задуматься о вещах. которые стремительное течение будней вытесняет из нашей жизни. 

Цените близких - это те люди, которые никогда Вас не оставят, подадут руку помощи. И, идя по этой жизни, задумывайтесь, насколько Ваши  с ними судьбы связаны..

Итого: еще не шедевр, но очень близко к этому. Мое' Браво' всем, кто делал этот фильм.

9 из 10