Семейная пара, находящаяся на грани разрыва, узнает о гибели своего сына и вдруг оказывается вне пространства, где такие вещи как развод, дележ имущества, смена места жительства и прочее не имеют никакого значения. 

Потрясающее, тихое, душераздирающее, нежное, дикое и гадкое кино. 

Актерская игра на высоте, хотя бывали моменты, когда я не могла понять, то ли актеры показывают меньше эмоций, чем нужно, то ли больше, то ли самое то. Наверное, это потому, что вообще сложно определить и измерить степень эмоций, которые должны испытывать (и показывать) люди, переживающие такую трагедию. Но в общем и целом, Майкл Шин и Мария Белло порвали меня на части. Я рыдала, испытывала апатию, недоумевала и негодовала и снова рыдала вместе с ними. 

Вообще, сама тема фильма очень интересная и щекотливая... Мы все наслышаны о ситуациях, одна из которых (хоть и вымышленная) легла в основу фильма, но вот эту, обратную сторону медали, о которой идет речь, никто не видит. А она есть. И это целый мир. Очень темный, неоднозначный и непонятный. 

О многом говорит то, что в фильме по сути два актера и, может, с пол дюжины локаций, не очень много диалогов и практически полное отсутствие динамики. Но при этом фильм вышел бесконечно глубоким и невыносимо грустным, выдержанным и атмосферным. 

Тяжелое, серьезное, бесконечно грустное кино, имеющее четкое начало, но не имеющее конца, ибо какой там может быть конец?..

Очень рекомендую всем любителям жанра, при этом настоятельно советую не читать аннотацию, если это возможно, потому что, как мне кажется, зритель может обойтись без определенных подробностей, описанных там, и узнать всё непосредственно от главных героев по мере развития сюжета. 

7 из 10