Чуть не прошла мимо этого фильма. Название «Хороший мальчик» в первую очередь вызывает ассоциацию с комедией, а я не люблю комедии. Но, просматривая фильмографию Кайла Галлнера, который, на мой взгляд, обещает стать достойным актером, я таки прочитала  аннотацию. Оказалось «Хороший мальчик» (хотя я бы не перевела слово Beautiful как хороший, мне кажется, было бы точнее – прекрасный) вовсе не комедия, а драма, да еще с Майклом Шином в главной роли.

О чем эта драма? О том, о чем и многие драмы – о потере, и о том, как ее пережить. В чем особенность этой конкретной драмы? Потеря – это мальчик, сын, который застрелился, предварительно убив 17 человек. Эта драма насущна, особенна для Америки, где, к огромному сожалению, подобные инциденты случаются с печальной регулярностью.

Обычно мы смотрим на такие случаи как зрители новостей и сочувствуем в первую очередь семьям убитых. Данная картина позволяет взглянуть на этот кошмар под другим, не менее страшным углом

Однако основная тема – именно потеря и ее преодоление. Когда я смотрела фильм,  постоянно восклицала что-то типа: «какой кошмар!». Ужас прямо пронизывает, когда пытаешься встать на место героев: родного сына больше нет, он убил 17 человек. Кто в этом виноват? Можно ли было предотвратить трагедию? Как к нему теперь относиться?

И горе, и непонимание, и чувство вины, и любовь, и ненависть - все единомоментно. Прямо кровь леденела от этих эмоций! Да еще в придачу повышенное внимание, в большинстве случаев – негативное. Думаю, я бы на месте родителей сошла с ума! 

Майкл Шин и Мария Белло прекрасно исполнили свои роли. Им веришь, за них переживаешь.

Кстати, Кайла Гарнера, благодаря которому я вышла на эту картину – в фильме оказалось мало. Мало по времени, но отнюдь не по значению. Те несколько минут, что мы его видели на экране, постоянно вспоминаются на протяжении всего фильма. Пытаешься найти смысл в его словах. Понять, что творилось в его голове. Его персонаж – ядро истории, маленькое, но очень важное. И он справился с такой сложной ролью!

Очень обидно, что в зале кинотеатра мы с подругой сидели вдвоем.  Неужели фильмы без спецэффектов, экшена и сильной PR кампании уже не смотрят? 

Прекрасная актерская игра, огромное количество эмоций, хорошая режиссерская и, что немаловажно, операторская работа и самое главное – сама ситуация. Вот она настоящая драма! Если Вы цените все это – этот фильм для Вас. Очень советую.

9,9  из 10