Кто-то скажет что кинематограф создан для того  чтобы уносить нас от проблем насущных, в мир красивых пейзажей, отважных героев и глянцевых красавиц, мир в котором нет бытавухи, плачущих детей, уставших жен и рутинной работы. Но лично я всегда с особой симпатией относилась к фильмам максимально приближенным к реальности, освещающим насущные проблемы общества, показывающие настоящую, а не 'пластмассовую' жизнь, обычных людей. 

Действия этого фильма разворачиваются в обычной с виду вполне благополучной семье. Отец Билл трудится на любимой работе, мать Кейт корректор литературных произведений и образцовая хозяйка, единственный сын Сэм - учится, а на ближайшие каникулы у них запланирован совместный отдых. Но в один из дней все рушится, утренняя сводка новостей гласит о том что некий злоумышленник устроил массовую пальбу в колледже где учится их сын. Родители надеятся на лучшее, на то что их это не коснулось. Стук в дверь, на пороге полиция, она сообщает матери о том что ее сына больше нет, но это еще не все, оказывается это он явился виновником случившегося…Этого не может быть, это какая то ошибка...

Кейт поначалу отказывается верить в произошедшее, она складывает книги Сэма в надежде что полиция ошиблась и он скоро вернется домой. Постепенно шок от произошедшего начинает уступать место суровой реальности и полному непониманию, как такое могло произойти с ними. Начинают всплывать вопросы: как? почему? где не усмотрели? что сделали не так? Все это на фоне, наверное, самой жуткой боли - родительской потери. Такой адский коктейль переживаний не каждому под силу выдержать и единственным желанием людей оказавшихся в такой ситуации является возможность тихо оплакивать свое горе, вдали от посторонних глаз. Но все усугубляется преследованием журналистов и возмущенной общественности, которая заклеймила Билла и Кэйт родителями монстра. Череда бед свалившаяся на их плечи просто поражает своей беспощадностью, но они изо всех сил стараются не падать духом. Кейт, пытаясь забыться хлопочет по дому и берет опеку над чужим ребенком, а Билл старается сохранить хладнокровность и просчитать каждый шаг, он не хочет выпадать из общества и выражает публичное раскаяние в случившемся.

Стресс мало-помалу начинает брать верх над ними.  Срываясь, они выливают друг на друга поток взаимных обвинений и невысказанных обид, годами копившихся на антресолях их совместной жизни. А может за благополучным фасадом их спокойной семейной жизни, уже давно скрывались умершие чувства, может безразличие и погубило их отношения изнутри и привело к фатальной трагедии, жертвой которой стал их собственный сын и не в чем неповинные люди?

Отдельно хотелось бы выделить игру актеров, так как роли были очень характерными. 

Кэйт -   женщина у которой все разложено по полочкам и все идет по намеченному плану. Когда в ее жизни случается непредвиденное, она продолжает следовать ему, не понимая что ее система дала сбой. Растерянность, боль, эта пустота во взгляде и даже агрессия матери защищающей своего ребенка при любых обстоятельствах, переданная с экрана Марией Белло оставляет горестный след в душе.

Майкл Шинн играет отца, несомненно убитого горем, но дающего слабину только наедине с самим собой, в стрессовой ситуации он не теряет спокойствия и способности здраво рассуждать. Однако за маской этой ледяной непроницаемости скрывается множество вопросов, нет он не ищет  оправданий поступку своего сына,  он лишь пытается понять что сам сделал не так. Его эмоции, похожие на оголенные провода, только в конце фильма дают полный выход, вызывая искреннее сопереживание.

Кайл Галлнер – Сэм. Роль маленькая, но знаковая. Милые кудряшки, безразличие ко всему происходящему и глаза наполненные слезами, вот что вспоминается на протяжении всего просмотра.

Для Америки, как и для всего мира эта драма является социальной. Режиссер дает зрителю возможность посмотреть на ситуацию с другой стороны, со стороны родных и близких человека решившегося на этот ужасный шаг. Каково им потеряв дорогого человека жить дальше испытывая постоянное давление и гнет общественности? И каково засыпать каждую ночь с одним и тем же вопросом.

10 из 10