Очень реалистичный фильм, не было не единой секунды, которой я бы не поверил, вместе с тем сюжет выстроен очень логично и последовательно, практически нет выпадающих деталей. Фильм не дает ответа на непосредственные причины произошедшего в начале, вместе с тем раскрывая по ходу тему, почему это произошло. Родители не то что с сыном, друг с другом практически не общаются, обсуждая только дежурную бытовуху, такое же поведение они демонстрируют и на первых порах после случившейся трагедии, пытаясь абстрагироваться, сделать вид, что ничего не произошло и жить дальше, как прежде, однако как только они выбираются из своего замкнутого мирка, реальность тут же дает о себе знать, от нее нельзя избавиться, и персонажи наши вынуждены реагировать на нее, постепенно и полностью раскрываясь в отношениях между собой. Конец в итоге как ни странно позитивный, практически хэппи-энд, что считаю очень правильно для такого рода историй.

10 из 10

Сильно не пинайте, моя первая рецензия), да и не рецензия вовсе, а лишь частное мнение.