...а сейчас будет полным-полно спойлеров...

Почему Вам это кино не понравится:

 * Польстившись на название, Вы ожидали крутой боевик про боевые искусства, но отечественные прокатчики просто исказили оригинальный тайтл, а фильм оказался банальным и простетским семейным приключенческим экшеном с плоскими рисованными героями и злодеями, с глубоко вторичным сюжетом и вишенкой на приторно сладком торте происходящего на экране - малышом-социофобом, видящем вокруг рисованных супергероев, причем сопровождаются эти видения показом зрителю повторяющихся рисованных комиксовых анимаций. Все как-то несерьёзно, боевка выглядит легковесно, нет крови и жести, лишь в самом финале осторожно так, словно извиняясь, тихонько хрустнет вражеская кость... Какая-то сказка.

Почему Вам это кино понравится:

 * Это простой и ненапряжный семейный фильм, в котором Вам не дадут скучать ни секунды. Картинка весьма качественна, на экране постоянно творится какой-то экшн, погони, безумное количество прекрасно поставленных драк, вполне готовых поспорить по исполнению с фильмами Тони Джаа, если убрать возрастные ограничения. 'Тигр' Чень Ху в главной роли ожидаемо хорош. Пусть кинокарьера 'Тигра' продвигается медленно, зато стабильно. Как и большинство знаменитых сейчас корифеев 'кунг фу жанра', Чень Ву начинал свой путь в спорте, обучаясь ушу с раннего детства. В 19 лет парень перебрался в США, под крыло к мастеру Юэнь Ву Пину, известному нам по многочисленным работам в кино. В качестве помошника мастера Ву Пина 'Тигр' ассстировал в постановке боевой хореографии во многих известных картинах. 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон', 'Разборки в стиле кунг фу', 'Бесстрашный', 'Ангелы Чарли', 'Убить Билла, 'Матрица'. В 'Перезагрузке' Тайгеру Чену дали уже эпизодическую роль. Наработав огромный опыт в постановках качественных боевых сцен, Тайгер Чен выступи о обсуждаемом фильме впервые в главной роли, и дебют, надо признать, удался. Весь фильм состоит из быстрометного сочного экшена, что импонирует зрителю. Кстати, после этого фильма бывшего партнера по сьемочной площадке пригласил на главную роль в свой фильм 'Мастер Тай-Цзы Киану Ривз.

В общем, как я уже сказал, 'Мастер Кунг Фу' - легкое развлекательное кино, наполненное качественно отснятыми боевыми сценами. Смотрится оно, несмотря на свою простоту, на одном дыхании, а 'комиксовость' выглядит режиссерской находкой, подчеркивающей достоинства картины.