Я очень ждала выхода этого фильма на DVD, потому что в кинотеатре его нельзя было бы смотреть. Ещё по постерам я поняла, что будет тяжело, но и представить я себе не могла насколько.

Я изначально и всегда не приемлю насилия. Никакого, даже словесного. И здесь - ситуация, которая шокировала неизменно сильно - бессмысленное убийство людей. Иногда я пыталась представить себе, как это - идти и стрелять во всех, кто попадётся тебе на пути, пока тебя самого не остановят навсегда. В нескольких фильмах и даже сериалах я встречала подобные ситуации - очень больно. Здесь, в фильме Прекрасный мальчик, мне не менее больно. Благодаря этому фильму я увидела боль сильнее, чем та, что накрыла родителей и родных жертв убийцы. Мне показали агонию двух самых близких людей самого убийцы. И теперь, к несчастью, видя в новостях сюжеты о подобных трагедиях, моя личная боль увеличится в два раза.

Сцены, где крупным планом показывают Марию Белло - самые мощные. Она невероятно талантлива. Хотя, если честно, меня не интересует актёрское мастерство актёров в этом фильме, потому что здесь они выше мастерства. Наверное, эта боль, что гложет меня сейчас, мучает и их. Не каждую минуту и не каждый день, но её сила от этого не менее велика.

Я пишу рецензии на фильмы, только если это 

10 и 10