Пересказывать сюжет данного фильма не имеет никакого смысла, так как внешне не происходит ничего динамичного. Фильм строится скорее на эмоциях, чувствах и переживаниях главных героев. Весь 'экшн' здесь только на эмоциональном уровне. По моему мнению, фильм не только о потере и о том, что чувствуют родители, оказавшиеся  в такой ситуации. Фильм еще и о том, как сближает людей общее несчастье, о реальных ценностях и о семейном очаге. 

Мне очень понравилось, как Мария Белло и Майкл Шин передали ощущение полной растерянности и непонимания. Три главных вопроса, которыми они задавались, это 'Почему?', 'Кто виноват?' и 'Что мы сделали не так?'. По ходу фильма мы маленькими крупицами получаем информацию, которая могла бы помочь ответить на эти вопросы, но прямого ответа нет, поэтому каждый по-своему понимает причину случившегося. Еще в самом начале Вас насторожит диалог родителей и сына, и по ходу фильма Вы будете в памяти постоянно возвращаться к нему, так как только он и маленький художественный рассказ сына могут дать хоть небольшое представление о том, что происходило у него в голове. Кайл Галлнер отлично подошел на эту роль: один только его болезненный, подавленный и депрессивный вид в фильме многое говорит о его персонаже.

Смотреть советую с оригинальной звуковой дорожкой: так Вы сможете услышать каждый вздох, всхлип, сдавленный крик, перехваченное дыхание, проглатывание окончаний в попытках не выдать свое эмоциональное состояние и многое другое для полноты ощущений и большего понимания персонажей. Не важно, что именно они говорят, важны интонация и взгляд, которые, в исполнении каждого из актеров этого фильма, стоят тысячи слов и говорят сами за себя.

Итог: фильм определенно стоит смотреть тем людям, которые любят сопереживать героям, а также тем, кому нравится динамика эмоций и взаимоотношений при отсутствии таковой в повествовании.

7 из 10