…или «Один вопрос: как жить дальше?»

Фильм преподносит нам историю с довольно интересного ракурса – немало существует лент про стрельбу подростков в образовательных учреждениях, и почти всегда речь идет именно о жизни преступников или их жертв. Здесь же зритель наблюдает совершенно другую сторону – судьбу родителей малолетнего убийцы, и их попытку жить с этим грузом дальше – ведь их ребенок мало того, что умер, так еще забрал с собой несколько невинных душ.

Драма – есть драма, тем более, если она касается семьи. Кейт и Билл – двое любящих своего сына супругов, неплохо ладят, и между ними нет ссор и каких-то распрей – вполне себе обычная супружеская пара. В то время как Билл погружен в работу и, кроме нее, кажется, совсем ничего не замечает, Кейт думает о сыне, планирует отпуск, в общем – стремится к уюту и комфорту, что, собственно, и не удивительно. По сути, сразу кидается в глаза, что связующее звено в семье – именно она. И так же видно, что в катастрофе жаль только ее, увы – Билл ужасно отталкивал своим типажом.

Но трагедия уносит не только их горячо любимого сына – теперь для общества Билл и Кейт – чудовища, родившие на свет убийцу. Не случайно в фильме довольно много времени посвящено интервью и различным программам о том, как несчастных родителей обвиняют в поступке их ребенка. Супруги вынуждены уехать из собственного дома, переживая ужасное горе, и, если Кейт не может скрыть все в себе, то Билл довольно умело прячет свои чувства, сказав однажды даже, что не хотел бы, чтобы Сэм вообще появлялся на свет. Все скелеты тут же вываливаются из своих шкафов, внося разлад в казалось бы, на первый взгляд, счастливую идиллию. 

Каждый из них переживает потерю сына и замкнутость окружающих по отношению к ним по-разному. Билл, решаясь забыться в работе, таки срывается, Кейт пытается держаться, приводя дом в порядок и намереваясь его продать, чтобы попытаться начать новую жизнь или, по крайней мере, смириться со старой. Но на фоне общей трагедии и переживаний героев, зритель не получает ответа на вполне закономерный вопрос: почему Сэм это сделал? Вроде бы тут все объясняется само собой – семья не была счастливой, и, значит, существовало что-то, что толкнуло юношу на такой поступок. Найденная позже пленка с последней съемкой Сэма так же ясности не вносит, и это немного ставит в тупик. То есть, вроде бы – с одной стороны все понятно, но с другой – не понятно вообще ничего. И создается впечатление, что эта история – лишь один эпизод из жизни супругов. Идея стоящая и оригинальная, но немного непродуманная. 

В целом, неплохо. Можно было, конечно, сделать фильм немного ярче, чем вечные молчаливые монологи героев, но, думается, и сие развитие событий прекрасно раскрыло тему. В действительности мало кто задумывается над тем, что творится с родителями (особенно добропорядочными) в подобной ситуации, которых в последнее время становится все больше. И никому и в голову не приходит попробовать их понять. 

Когда виновного уже нет в живых, остается списывать все ошибки только на его родственников, оставляя на них клеймо.

- Нам остается задать только один вопрос: есть ли у них еще дети, кого нам стоит бояться?

Просто потому, что больше ничего не остается.

7 из 10

Приятного просмотра.