Каждый человек в мире является хоть чуточку, да психом. Некоторые же сильно выделяются своей ненормальностью.

Меня заинтересовал этот фильм тем, что он основан на реальных событиях, как бы то ни было, но такие экранизации заставлют задуматься о том, что среди нас есть такие психически не здоровые личности, которые мнят себя вампирами. 

Начинется фильм довольно странно, посмотрев начало у меня возникло желание сразу выключить, так как я подумала, что это будет обыкновенный не страшный ужастик, ко всему прочему еще и банальный. Но я все таки дождалась появления Дрю Фуллера.

Дрю Фуллер - превосходный актер, пожалуй весь фильм держится только на нем. Он отлично вжился в роль Рода - главного психопата. Его обаяние, мимика, жесты все просто захватывает дух. Я бы никогда не подумала, что Дрю снимется в таком фильме, но игра его и правда завораживает.

Так же мне понравился Тимоти Ли ДеПрайст(Говард Скотт). Ненавязчиво и в тоже время правдоподобно изобразил 'вампира'.

Надо сказать, что мне совсем не понравилась Келли Крюгер(Хезер Вендол). Весь фильм она меня жутко раздражала. Может быть она и не плохая актриса, но эта роль была не для нее.

В общем, я советую посмотреть этот фильм, он не напрягает и расслабляет.

10 из 10