Неординарный, можно даже сказать сумбурный фильм, основанный на реальных событиях, который заставляет задуматься о человеческой сути. Про этот фильм нельзя сказать категорично, понравился он или нет. Тут нужно рассуждать…

«Клан вампиров» - это реальный мир, с реальными проблемами людей. Их страхи, детские травмы психики-все это является основой для создания личности... Так и случилось с главным героем. Он многогранен, силен, но в тоже время уязвим. Как-то в детстве мама рассказала ему, что он вампир. Мальчик поверил... Итог печален! Собрав шайку подростков, он начал терроризировать людей и «вдалбливать» своим приспешникам свои идеи и мировоззрение. Много крови, насилия, иронии и даже юмора, а главное, все показано так реально, что невозможно усомниться в «подлинности» съемок.

Почему я решила посмотреть этот фильм? Ответ простой! Конечно из-за Дрю Фуллера. Но после просмотра понимаешь, что он не важен. Важна идея и суть, переданная режиссером.

8 из 10