Фильм очень странный. После него остается необычное ощущение и поэтому даже нельзя сказать понравился он мне или нет. То, что фильм основан на реальных событиях добавляет ему некую изюминку. Съемки, конечно, слегка мрачноваты, но это же фильм о реально существовавших вампирах. 
 
На счет актерского состава… Кроме Дрю особо не могу никого выделить. Он был настолько великолепен в роли Рода Ферелла, что остальные уходят на второй план. Фильм наверно должен был вызвать ненависть к этим подросткам-вампирам, но этого чувства почему-то не возникает. Скорее это жалость. 

Могу добавить, что «Клан вампиров» кино на любителя. Некоторым он может показаться скучным и немного депрессивным, но некоторых «Клан вампиров» заставит задуматься. Я отношусь ко второй категории людей, поэтому ставлю:

8 из 10