Я точно не помню, когда посмотрел этот фильм, но я отлично помню о чем он и что там было. Вообще, хочется сказать, что он очень похож на фильм 'Хроники Нарнии: Лев, Колдунья и платяной шкаф', но все же в них есть кое какие различия. Но, если честно, мне не хочется сравнивать эти два фильма, я буду говорить свои впечатления и мысли только о данном кино. Надо сказать, что это достаточно простое кино, без каких-либо сверх идей. Да и я думаю, что его сняли не для того, чтобы чем-то удивлять, оно, на мой взгляд, снято, чтобы его просто смотрели. Недавно его снова показывали по телевизору, и я его еще раз пересмотрел. И даже не вспомнил о достаточно простом сюжете и идеи. Это то кино, которое просто смотришь, наслаждаешься красивой картинкой, всеми действиями, что происходят с главными героями или вообще с героями фильма. 'Пятеро детей и волшебство' это то кино, которое можно смотреть и отдыхать, можно смотреть в свободное время, да и просто так. И при этом получать удовольствие.

По сюжету, главные герои, пятеро детей, едут в поместье к своему дяди. Началась Первая Мировая война, их отец, пилот Британского Королевского Воздушного флота, ушел на фронт, а мать поехала в больницу, чтобы лечить раненых солдат. Оставить детей не с кем. Приехав в поместье, они сразу же получают кучу правил от дяди: не ходить туда, не трогать то, не делать этого и прочее. Конечно, развлечь себя как-то надо, а не просто сидеть в тишине и молча смотреть в потолок. Блуждая по огромному дому, маленькие исследователи натыкаются на странную и подозрительную дверь, которая явно куда-то ведет. Но их предупреждали о том, что ее нельзя открывать. Однако любопытство берет верх, и наши герои все же открывают дверь. Так начинаются их интересные и волшебные приключения.

На самом деле, я не знаю, что заставило посмотреть меня этот фильм, но после просмотра я вполне остался доволен. Сама картина идет не сильно долго, но зато совсем не растянуто, здесь все, на мой взгляд, выполнено в меру и грамотно. Спецэффектов здесь практически нет, мало мальски присутствуют в некоторых моментов. Компьютерная графика здесь заключается в создании того волшебства, которое дети встречают, попав по ту сторону двери. Актерская игра здесь хорошая, все, кто сыграл в фильме, справились нормально. Атмосфера здесь веселая, забавная, особенно, когда появляется волшебство и начинает разговаривать с детьми. Кстати, оно очень остроумно и часто выпускает различные шуточки и забавные истории. Ну, в конце могу сказать, что фильм стоит того, чтобы его посмотреть, ведь он действительно смешной и интересный. И в данном случае не нужно обращать внимания на простые сюжет и идею.