Американские бунтующие тинэйджеры. Им всё равно против чего бунтовать – против школы, против опеки родителей, против моральных ценностей, против традиционного уклада жизни, - и чаще всего они бунтуют против всего сразу. Они дико жаждут свободы и независимости от всего. Им надо обязательно быть не такими, как все, выделяться из общей «серой» массы, и, как они считают, быть на фоне стада личностями. 

Герои «Клана вампиров», существовавшие на самом деле, выделялись из «стада» тем, что они вампиры. У них не было вампирских клыков во рту, поэтому, чтобы пить друг у друга кровь, им приходилось резать руки лезвиями и прочими режущими предметами. У них было пристрастие к крови и собственное мировоззрение. Они проводили свои вампирские ритуалы и были убеждены, что обладают особой силой. 

Из-за своей любви к крови и того, что они вампиры, эти подростки совершают чудовищное по своей жестокости убийство семейной пары Уэндорф, от которых им была нужна только их машина. Другого объяснения их мотивов в совершении этого преступления нет. 

К этому преступлению оказалась причастна Хизер Уэндорф, дочь убитых супругов. Вся её вина состоит в том, что эта маменькина дочка, в моменты испуга и страха обнимающая любимого плюшевого мишку, спуталась с плохой компанией из-за до конца неосознанного желания выделиться и, потому что заиграли гормоны и проснулось влечение к противоположному полу, которым к её несчастью оказался убеждённый вампир Род Феррелл.

Не знаю, задумывалось ли изначально то, о чём я сейчас напишу, или же это само собой как-то получилось, но для меня важнее не процесс съёмок, а конечный результат, который явился на мой суд, в котором всё было именно так. 

Во время просмотра «Клана вампиров» зритель, то есть я, оказывается на месте Хизер и так же, как она, постепенно узнаёт, что представляет собой главарь шайки вампиров Род Феррелл, что это за человек. При первом его появлении у меня, как, наверное, и у Хизер, раз она на него запала, пронеслась мысль: «Красавчик! Какой он крутой!» Это было первое впечатление при знакомстве с Родом. В дальнейшем же по ходу сюжета раскрылась его истинная сущность. 

Это сволочь, подонок, чудовище, изверг, которого боятся и от которого страдают и воют его же друзья. Своим ярко выраженным лидерством он заставляет окружающих плясать под его дудку и требует от них безоговорочного подчинения. Для него не существует понятия привязанности, он не может уделять внимания одному человеку. Его беспричинная жестокость и его выходки, как, например, сцена с сумками на мосту, вызывает у меня жуткое отвращение, омерзение и ненависть к нему. 

Я ненавижу Рода Феррелла. Я ненавижу его по большей мере даже не за то, что он убил супругов, хотя и за это тоже. Ведь сколько существует в жизни всяких убийц и сколько раз в фильмах всякие маньяки всевозможными способами убивали простых обывателей – меня убийствами особо не удивишь. Но Род не обычный и не типичный кино-убийца. Я ненавижу его за то, что его жестокость беспричинна, за то, какой он есть. 

Ещё не один кинозлодей не вызывал у меня столько отрицательных эмоций, как Род Феррелл. Для злодея это наивысшая похвала. После этого фильма у меня возникло огромное желание никогда не встречать в своей жизни таких людей, как он, никогда их не знать и не иметь с ними ничего общего. К несчастью такие люди существуют, и сам Род персонаж реальной жизни. 

Браво, Дрю Фуллер! Браво! Он сыграл здесь великолепно, превосходно, потрясающе. 

К недостаткам фильма можно отнести только начало фильма, касающееся Джени, - снято во всех традициях типичного ужастика. Но претензии у меня к этому моменту не потому, что плохо сыграно, а потому что клишировано. Кстати, кровью и обезображенными телами в фильме порадовали. 

Если же не брать этот небольшой эпизод в расчёт, то во время просмотра «Клана вампиров» у меня сложилось впечатление, что я смотрю не фильм, а запись с места происшествия, настолько всё реально, правдоподобно, естественно. И мне казалось, будто это не актёры играли, а передо мной были те самые настоящие люди. И это касается всех актёров/героев, хотя Дрю Фуллера это касается в особенности. Его образ и игра здесь настолько сильны, что не чувствуется относительная слабость других образов. 

События фильма, реакции героев подлинны настолько, насколько всё это было подлинно на самом деле. Я не могу вспомнить более реалистичный фильм, к тому же это было на самом деле. Для такого фильма вообще надо создать отдельный жанр – художественно-документальный, потому что это всё-таки художественный фильм, но своей достоверностью он очень напоминает документальный. Это жизнь, это реальность без киношного глянца. 

9 из 10

P.S. Исходя из того, как я расхвалила «Клан вампиров», можно было бы поставить 10 из 10, но всё-таки на десятку как-то этот фильм не дотягивает, не ощущается, что он достоин наивысшей оценки.