Наши желания такие разные, одни греют нашу душу, а другие терзают сердце. Одни говорят: 'Бойся своих желаний, они могут сбыться', другие наоборот утверждают: 'Иди навстречу своим желаниям, они делают жизнь краше'. Кому верить? Так или иначе исполнение желания приносит всегда урок. И возникает порочный круг - веря в желания мы верим в волшебство, исполняя желания мы становимся мудрее и старше, взрослея мы теряем волшебство и забываем про него.

Фредди Хаймор в некоторой степени ответственен за проявленный к данному фильму интерес публики. Конечно исключая любителей фэнтези, вернее детского фэнтези, старающихся не пропускать ни один фильм такого жанра. 'Пять детей и волшебство' продукт средних студий и потому не игрок большого масштаба, но щедрый на подарок легкости, волшебства, искренности и доброты.

Юное дарование, Фредди Хаймор, еще раз доказывает, что играет от и до. Он немного затмевает игру других актеров как детского так и взрослого состава. Да и как не затмить легкими жестами (будь это пожимание плеч, кивок головы, легкая улыбка), отдачей радости или боли в глазах и правдоподобно на лице. Рядом с ним другие персонажи выгладят чуточку блекло, если бы они дожали то по части актерской составляющей фильм был бы изысканным.

Сюжет прост и ничего нового не вносит, но кино не экспериментальное и не масштабное, что позволяет уделить больше внимания на атмосферу, декорации, персонажей, проникаясь глубже и сливаясь с происходящим. Незатейливая музыка ровно ложится на гладкий сюжет.

Пусть порой кажется, что фильм состоит из знакомых фрагментов, каких-то шаблонов, он вызывает приятные впечатления. Немного морали и поучительных примеров зрителю не помешает, и даже вполне возможно вызовет ощущение волшебства или приятные воспоминания их детства.

Фильм адресован по большому счету более узкой аудитории, которую не пугают незатейливые сюжеты, менее динамичные события, но привлекает досказанность, логическая завершенность и доля наивности.