Тема вампиров для меня всегда оставалась в фильмах подобного рода загадкой: каждый создатель изощрялся по-своему, пытаясь представить подростков как бессмертных кровопийц, живущих в своем мире. 

Так, как всё обыграли в 'Клане вампиров', мне одновременно и понравилось, и не понравилось. Не говоря уже о том, что наряду с событиями картины повылезало просто огромное количество штампов, несоответствий, и всего прочего, на что было невозможно закрыть глаза. 

При просмотре фильма тошнить меня начало уже с первых кадров. И дело было далеко не в крови или чем-то подобным - просто не люблю такие резкие скачки кадров, особенно если они сопровождаются музыкой на любителя. Хотя музыка - это отдельное, о чем нужно говорить. Без нее можно было обойтись так точно! Она только мешала своим нелепым присутствием, заглушала диалоги, влезала там, где можно было вполне обойтись без музыкального сопровождения. Без эффектов замедленной съемки и прочего можно было обойтись тоже, особенно если это 'правдивая история', как нам дали знать в начале фильма.

Но что касается правдивости, то первый раз в жизни я в этот фильм поверила. На деле же мне казалось, что фильм будет из ряда 'Паранормальных явлений' или 'Ведьмы из Блэр'. 

Также приятно удивила завязка фильма. Все выстроили так, что интерес к происходящему рос все больше и больше. В кой-то веки в фильме порадовала оперативная работа полиции, благодаря чему убрали лишние, никому не нужные и кровавые жертвы не только в самом фильме, но и по сюжету тоже.  Вообще фильм оставил какое-то странное впечатление, что выражено во всех героях (и не только в вампирах, кстати): странные дети, странные родители, странные отношения... 

Вообще я, конечно, ожидала вампирский треш, а получила подростковые замашки на то, чтобы быть кем-то больше, чем они есть на самом деле. А когда стала ясна причина убийств и все показали на деле, стало только противно от такой глупости. Если уж обещали вампиров - будьте добры предоставить вампиров. А если уж сюжет вертится вокруг недовампов, то поясните это в описании, чтобы зрителя не сбивать с толку, зря обнадеживая. 

Большой плюс фильму могу поставить за то, что он получился поучительным, а не просто кровавым хоррором.