Лейтенант Курокава возвращается домой с Китайской войны, которая ещё в самом разгаре. Вернее даже не возвращается, а его возвращают как посылку два офицера сопровождения. У него нет ни рук, ни ног, он оглох, почти не может издавать звуки и с изуродованным лицом. 

По началу его жена просто не может поверить в реальность происходящего. Вместо красивого молодого парня, которого она провожала на войну, она получила какой-то «кусок мяса». Но, все окружающие пытаются её поддержать. Ведь она жена Героя, «Бога войны», воевавшего за Империю. И теперь это её священный долг – ухаживать за Героем. Но, ведь, кроме невероятного психологического стресса на неё ложатся и обычные, повседневные заботы о пропитании. Империи же нужны здоровые воины, а инвалидам Империя оставляет только почёт. (Да это не только в императорской Японии. За примерами далеко ходить не надо). Курокава награждён боевыми наградами, главная из которых – «Орден Золотого коршуна». Я думаю, что режиссёр не спроста делает небольшой акцент на этой награде. Дело в том, что до 1940-го года, кавалеры этого ордена, получали пожизненную пенсию, а с 1940-го, когда и получил эту награду Курокава, только лишь единовременную выплату.

Но, люди привыкают ко всему. И жизнь продолжает течь своим порядком. И жена Героя будет продолжать ухаживать за мужем, изредка вывозя его на старой тележке, как музейный экспонат, при полном параде напоказ перед односельчанами. Но, такой ли он Герой? Заслуженно ли он носит это звание? Что происходит в остатках его души?

7 из 10