Я очень ленивый. Писать рецензии - нет уж, увольте, даже если на то есть мотивация. Тем не менее, порой, хотя и довольно редко, начинаешь ощущать в этом некую особую необходимость...

Сесть и написать сегодня отзыв на х/ф 'Crave', спустя почти полгода после его просмотра, меня потянул простой факт того, что ни одной рецензии на него здесь никто до сих пор так и не оставил. Да и вообще - зритель, можно сказать, продолжает проходить мимо. На данный момент фильму на КиноПоиске не выставлено и сотни оценок, хотя его, при желании, уже давно можно откопать.

Начну с предыстории. Уже полностью готовый фильм, за 2 года до своего выпуска в мир, побывал лишь на нескольких не особо приметных кинофестивалях (где в частности получил приз за красивые и оригинальные финальные титры), пролежав после этого до 2012 года на полке, ожидая своего ограниченного выхода на Blu-Ray. И таки дождался. Заинтересованности прокатчиков - явно никакой, что не удивительно, поскольку на массовую аудиторию фильм не рассчитан изначально, отчего ему, максимум - прямая дорога на видео, в обход кинотеатрам. Подсобить с рекламой режиссеру и сценаристу Чарльзу де Лозирика, как я вижу, толком не решился даже Ридли Скотт, хотя оного в конце титров поблагодарили в числе прочих за оказанную помощь. Уверен, что с Ридли Скоттом у Чарльза связи должны быть достаточно не плохими, учитывая, что уже более 10 лет он снимает документальные 'фильмы о фильмах' Ридли - о создании 'Ганнибала', 'Совокупности лжи', 'Прометея', и прочих. Но, как бы там ни было - получилось то, что получилось. И, к сожалению, судя по одному из интервью Чарльза де Лозирика, свой опыт в игровом кино он удачным отнюдь не считает, потому не горит желанием продолжать дальше, вместо этого спокойно вернувшись в нишу документалистики, где ему, судя по всему, гораздо удобнее.

Сюжет. О нём хотелось бы сказать всего пару необходимых слов, дабы избежать прямых спойлеров. Главный герой фильма Эйден - одиночка и фантазёр. С людьми находить общий язык ему не удаётся, поэтому общается он лишь только с единственным своим знакомым - детективом Питом. Чаще всего Пит и Эйден пересекаются на местах криминальных происшествий, т. к. второй зарабатывает на жизнь фотографиями, в большинстве своём снимая места преступлений, иногда перебиваясь различными мероприятиями, вроде богатых знаменательных вечеринок.

Пит-Эйдену:

'Приходит молодой индеец к вождю племени, и говорит: Не могу разобраться с собой - часть меня хочет поступать хорошо и правильно, а другая часть - хочет быть злой и мстительной.

Вождь посмотрел на него и сказал:  В каждом из нас живёт хороший волк и плохой волк.

Тогда индеец спросил: А какой волк сильнее?

Вождь ответил: Тот, которого ты кормишь больше.'

Сам режиссер охарактеризовал главного персонажа как смесь Уолтера Митти и Трэвиса Бикла. С первым я не знаком, а вот герой де Ниро из 'Таксиста' Скорсезе в Эйдене определённо проглядывается. Он так же одинок, и полон стремлений 'сделать что-то'. Что-то нечто важное, отчего и по улицам ходить было бы спокойнее, и себя наконец-то начать чувствовать собой. Навязчивая идея заняться виджиланте преследует Эйдена с каждым днём всё сильнее и сильнее. Но он продолжает лишь мечтать об этом и никуда не встревать, даже имея на то возможность. Эйден продолжает бояться жить, что сам же в себе и отмечает. Он не равнодушен к своей крайне привлекательной соседке Вирджинии, но продолжает скованно проходить мимо, ни на что не решаясь, кроме своих фантазий. Однажды Эйдену везёт, и фантазии относительно Вирджинии удачно сбываются - они начинают встречаться. Контактируя с Вирджинией, Эйден начинает меняться - его порывы 'наконец-то сделать что-то' становятся всё сильнее, а фантазии всё специфичнее. Давно ощущая в себе нарастающую тревогу к враждебно настроенному миру, Эйден начинает постепенно слетать с катушек, его фантазии начинают перемешиваться с реальностью, запутывая и Вирджинию, и Пита, и его самого.

Технически картина сделана очень качественно. Неплохая операторская работа ничем новым не удивляет, но стоит отметить, что даже наличие довольно частого использования ручной камеры общую атмосферу ничуть не портит и почти не раздражает. Актёры подобраны удачно - Джошуа Лосон отлично справился с главной ролью, Эмма Ланг в роли Вирджинии очаровательна, а давно не частый гость качественного кино Эдвард Ферлонг тоже хорош и органичен.

Отдельно в фильме ярко выделяются два значительных плюса:

1. Рон Перлман (детектив Пит). Рон как всегда великолепен. Перлман - та самая 'старая лига' (вроде Роберта Дави, Майкла Паре, Рутгера Хауэра, Рэя Лиотты и прочих), у которой порох останется до самого конца, даже если столь талантливых и крайне харизматичных актёров уже начинают списывать со счетов, либо давно списали.

2. Саундтрек. Такая музыка волей-неволей заставляет сердце биться чаще в нужный момент, отчего заглавная тема попадает в мой 'топ 10' самых волнующих музыкальных тем из кино - за что спасибо композитору Джастину Барнетту. Благодаря ему и без того убедительно переданное авторами фильма одиночество главного персонажа начинает ощущаться ещё тревожнее и глубже. 

Отличный сценарий, добротные актёрские работы, проникновенный саундтрек плюс грамотная режиссура - фильм однозначно удался. Кино получилось несколько нестандартное, интересное и атмосферное. Смотреть ли - решать вам. Сомневающиеся могут, например, глянуть трейлер - благо это тот самый случай, когда зрителя интригуют, а спойлеры вежливо оставляют позади.

P.S.: Спасибо небезызвестному переводчику Вячеславу Замезу за его обзоры 'Direct-tor-Video', благодаря которым я узнал о некоторых довольно интересных малоизвестных фильмах, в том числе и о 'Страстном желании'.

9 из 10