Вы говорите, что ничего нового современные фильм-мейкеры придумать не могут? Нечем удивить?

Да уж. Мы все зрители достаточно искушенные, которых, возможно, даже сверхновые технологии не проймут. А большинство страшных историй варятся  в своем котелке в двадцатый раз перекипевших идей.

Что у нас на этот раз? Призрак из шкатулки, за которой кровавым следом тянется еще одна леденящая душу история.

Итак, наш призрак не мститель. Нет у него желания сгноить весь род своих обидчиков до двадцатого колена. Слишком наша служанка привыкла подчиняться, вот и пытается угодить своим новым хозяевам весьма нелицеприятным способом.

Можно ли назвать этот сюжет глотком свежего воздуха? Не думаю.

Картины о разного рода проклятых вещах хоть и достаточно редки, но все же имеют место быть в кинематографе.

У каждой старой вещи (не обязательно проклятой) своя история, за каждой подобной вещью тянется длинная вереница призраков-воспоминаний. Когда мы вбрасываем что-либо, отслужившее свой срок на помойку, вместе с этим мы выбрасываем  некую микроскопическую часть себя.

Но эта тирада сейчас не к времени и не к месту. Продолжим разговор о фильме. 

В  общем и целом, «Призрак на продажу»  - вполне обычный молодежный фильм ужасов неплохого качества.

По сравнению с ним можно найти фильмы более дешевые и более безвкусные.

Я бы не сказала, что фильм откровенно плох, однако, ничего особо примечательного, что можно было бы выделить, в нем нет.

В итоге – «Призрак на продажу» - достаточно легкое кино, чтобы скоротать вечер, но не более.

7 из 10