Замечали ли вы за собой когда-нибудь такую особенность, что в тупиковой, казалось бы безвыходной ситуации, неожиданно приходит спасение ? Например играешь в шахматы с соперником, который играет на несколько порядков лучше тебя и тебе до проигрыша рукой подать, а он возьми, да и проморгай ферзя или увлёкшись атакой, забыв про собственные тылы твой оппонент дарит тебе долгожданную победу. Сколько угодно жизненных случаев можно привести в пример. Как раз об этом фильм Мэтью Табака 'Вне подозрения' или 'Во власти наслаждения', кому как больше нравится. Да, фильм именно о том, что спасение неотступно следует за тобой и когда твои силы иссякли, ты получаешь то, о чём даже и не мечтал.

Размеренной и очевидно скучной жизнью жил страховой агент Джон Нолан. Нет, на его лице не было печати обречённости, скорее это было лицо немного потерянного человека. Наверное именно так себя чувствует белый человек попав в Африку, на посиделки какого-нибудь племени. Он потерян и не знает то ли его съедят заживо, то ли предложат раскурить трубку мира. Такое состояние было у страхового агента Джона Нолана младшего. И когда он зашёл в винный магазин с целью приобрести бутылочку хорошего вина, Джон (Джефф Голдблюм) и помыслить не мог, что безобидный визит принесёт ему второе рождение. На его глазах, смотрящих в пол, поскольку он был взят в заложники, один отморозок ранит помощника продавца. Какая-то необъяснимая внутренняя сила толкнула Джона к бедняге истекающему кровью. Тот лишь сумел прошептать своё имя: 'Огги Роуз'. С этого момента жизнь страхового агента круто повернулась на 180 градусов.

И вот в этот самый момент, я подумал: 'Ну, началось в колхозе утро. Сейчас начнутся мистические вещи а ля 'Ключ от всех дверей'. Ничего подобного. Ничтоже сумняшеся, не свирепствуя, как любит говорит муж моей моей матери, происходит погружение страхового агента в жизнь того, кого только что убили на его глазах. Погружение медленное и неспешное, можешь даже немного под это погружение покемарить, но потом не оторвёшься. Когда герой Голдблюма знакомится с Люси Браун (Энн Хеч) фильм начинает выруливать на нужную высоту, а к концу и вовсе становится ураганным. Вы посмотрите на малышку Энни ! Как она живёт своей героиней ! Это вам не стерва докторша из фильма 'Джон Кью'. Это беззащитная маленькая женщина, которая способна полюбить того, кто 20 лет отсидел в тюрьме. Как собака, которая ждёт ласки от хозяина, так и Люси обнимает Джона уверенная в том, что перед ней Огги. Её движения невозможно передать словами, её глаза полны щенячьего восторга и её забота о ближнем не знает границ. Вы думаете в первую их встречу, на свидание с человеком которого абсолютно не знает, разве что из писем, она придёт с пустыми руками ? Как бы не так. Она накупит столько разных булочек, разного вида, чтобы накормить любимого. И это будет сделано не нарочито, не на показ, не поддельно, а от души. А её признание ? А его признание ? Да, что я говорю !? Волшебный фильм. Глубокий, добрый и нежный. За такой и Оскара не грех дать !

10 из 10