Болливуд - это синоним кино-индустрии индийского города Мумбаи, названной по аналогии с Голливудом в Калифорнии (США). Фильм 'Билла' режиссера Рамеша Мехера- мощный боевик, триллер с экшн-сценами, снятыми на очень высоком уровне, является произведением Болливуда, один из самых лучших  боевиков, снятых за всю историю индийского кино и с очень закрученным сюжетом - Билла - типичный парень с добрым сердцем, с чувством юмора, с другой стороны бандит, настоящий преступник со злыми глазами, любвеобильный. Кто он на самом деле? 

Начало фильма очень затянутое с супер крутизной и пафосом (типа знай наших!), крутым саундтреком (Billa theme song). Режиссер фильма демонстрирует зрителю модельное дефиле, брутальный мир преступного гламура и кто у них предводитель - Билла! Далее начался сам фильм с режиссерскими ходами на уровне Голливудского боевика по ходу вперемешку с танцами, песнями, стрельбой, погонями, подставами, сценами рукопашного боя, девушками приятной наружности, крутой модной одеждой и солнцезащитными очками и вертолетами. Конец фильма очень непредсказуем и сюжетная линия фильма сохраняет интригу до самого конца, до последней секунды фильма.

Теперь о звездном актерском составе: сплошь звездный состав - Прабхас ( лучший актер -телугу), Анушка Шетти, Намита, Рахман, Келли Дорж и конечно же  Харе, Кришна и Рама - все милейшие люди!

10 из 10