Ко всей этой кутерьме с Донами решила подойти рационально, поэтому некоторое время назад вначале посмотрела самый первый, оригинальный фильм Главарь мафии (1978), затем уже видела его отдалённого потомка 2006 года Дон. Начиная смотреть Биллу, не подозревала о том, что это южноиндийский римейк известного сюжета. И, тем не менее, полиция 11 стран… Вы думаете, здесь всё ясно: римейк Дона на языке телугу. Возможно, Вы отчасти правы. Лишь отчасти… 

Дон заговорил на телугу, это правда. 

“Main hoon Don, Main hoon Don,
Main hoon, main hoon Don”   

 звучит как  

“My name is Billa 
  B for Billa” 

Посмотрев фильм несколько минут и осознав тот факт, что это версия на языке телугу,  начала с любопытством и какой-то даже радостью искать параллели, пересечения сюжетных линий. Моим первым предположением было, что Билла полностью повторяет сюжет второго Дона, т.е. современного римейка. Это было бы только логично и объяснимо. К вящей своей радости обнаружила, что это не так: очевидно, что создатели Биллы основательно изучили самую первую часть этой бесконечной истории, Главаря мафии Амитабха Баччана. Во многом они также отказались от поворотов и изгибов сюжетных линий в двух фильмах на хинди, тем самым, пусть и по замусоленному сюжету, но сняв свой особенный фильм. Если говорить о параллелях всех трёх фильмов, то среди них можно назвать и трюк с каблуком, и эпизод с дорогими часами на руке офицера полиции, и небезызвестную динамичную погоню, и, не в последнюю очередь, немногословный, пафосный образ Дона мафии. Принимая всё это во внимание и не пускаясь в рассмотрение подробностей степени схожести Главаря мафии и Дона ШРК, может сложиться впечатление, что уж Билла точно – простая незамысловатая копия. Могу Вас заверить, это впечатление ложно. В чём причина моей уверенности? 

Во-первых, три фильма, три Дона, три разных Дона. Мимика, жесты, решения одного и того же персонажа у Амитабха Баччана, Шахрукха Кхана и Прабхаса совершенно различны. Очевидно, что три разных человека и разноплановых актёра каждый «увидят» и воплотят один и тот же образ по-своему. 

Во-вторых, простачок-двойник. И снова необычное решение каждым актёром: 

Виджай Амитабха Баччана -  неунывающий бедный артист, зарабатывающий на жизнь уличными представлениями. Он нежно заботится о двух сиротах и мечтает отправить их в школу. 

Виджай у Шахрукха Кхана зарабатывает пением на религиозных праздниках и заботится об одном сироте, и снова мечтает отправить его в школу. Но этот Виджай более сдержан в жестах и чуточку более наивен и любопытен. 

Ранга – на мой взгляд, полностью другой. Так же беден, так же заботится о двух сиротах, но далеко не так же прост и наивен… «Петушок» из Визага (ай, какая плодородная земля в этом Визаге, сначала Банни, теперь Ранга) – юморной типчик, промышляет мелкими кражами и очень даже «себе на уме». Меня покорил этот коротенький диалог: «(Лиза) - Билла, мы же с тобой уже четыре года вместе. (Ранга, в сторону) Ого, да они с Биллой 4 года вместе. Нет, это не для меня. (вслух) А она? (указывая на Майю) (Лиза) Она пришла за день до того, как ты пропал. (Ранга, в сторону) Вот это подходит». Всё с такой милой хитринкой в глазах, мне очень понравились его шутки, которые, к слову сказать, были в меру и всегда к месту. 

В-третьих, музыка. В каждом из трёх фильмов музыка по-своему отражает сюжет и оттенки эмоций. Мне было очень приятно увидеть (и услышать), что все композиции и даже музыкальную тему фильма в версии телугу написали заново, не выкупая прав на мелодии предыдущих хитов о Доне. Музыка и видео на песни очень прогрессивны, хочу особо отметить технологичность, постановочность и мастерскую работу со звуком. 

В-четвёртых, женские персонажи. Чем в этом плане особо выделяется Билла, так это тем, что девушки, похоже, «работают на контрасте». Два центральных женских персонажа – Лиза и Майя, верная подруга дона и недавно прибившаяся к банде тёмная лошадка. Нет претензий у меня лишь к Хансике Мотвани, но её Прии выделено слишком мало времени. Лиза и Майя – кому понадобилось противопоставлять девушек, причём так, чтобы это оказалось не в пользу ни одной из них? Лиза/Намита – сначала засветилась в Билле на тамили, и здесь. Вопрос зачем?! Из женской солидарности я её понимаю, даже приятно, что такие формы на экране, т.е. там, где мы обычно привыкли видеть «худющие швабры». Но вот она по сюжету противопоставлена той самой, на её фоне ещё более худой Майе/Аннушке Шетти. В итоге на видео, когда это стокилограммовое счастье скачет вокруг натренированной тростинки-Прабхаса, (неотразимой тростинки, надо признать) смотреть спокойно невозможно. Да и Анушке после такого всё же чувственности и живости не хватает, это тоже в сравнении замечаешь. Получилось не совсем удачно.  

В-пятых, сюжет и общая атмосфера. Скажу лишь, что атмосфера фильма, сюжет и главная интрига оказались именно такими, какими я хотела их увидеть. После просмотра Дона 2006 года меня не покидало желание того, чтобы всё разрешилось немного иначе. О чудо! В Билле всё оказалось именно так, я очень рада.  

В заключение повторюсь, женские персонажи, точнее подобранные актрисы – пожалуй, единственный минус фильма. 

Плюсы:

- воплощение персонажа Дона Прабхасом. 

- персонаж простачка-двойника. 

- музыкальное сопровождение. 

- общая атмосфера, сюжет. 

Фархан Акхтар как-то спросил Шахрукха, а почему собственно 11 стран? Почему не, скажем, 25? Но ШРК не нашёлся, что ответить, и мило отшутился…

P.S. Что за телужский фильм и без Брахманандама? Срочно снимаем римейк римейка на римейк и берём Брахманандама на … главную роль! Фильм станет кассовым хитом десятилетия!

P.P.S.То, что фильм в Прабхаса чрезвычайно влюблятельный, впервые пришло в голову не мне, но это всего лишь подтверждает тот факт, что фильм у большинства зрительниц вызовет одинаковые по направленности положительные, но неодинаковые по силе выражения сносящие крышу эмоции. Где тут записывают в фанатки Прабхаса? Становлюсь в очередь. Посмотрите фильм. Будете за мной. ;)

9 из 10