Без всяких вступлений и предисловий, скажу сразу - фильм понравился...

Да, маленький бюджет. Да, есть много не состыковок и ляпов. Да, грим желает оставлять лучшего. Да, немного затянутое начало. Да, всё это мы уже где-то видели и ничего нового не узнали... НО... Фильм, на удивление, чем-то цепляет. 

После затянутого начала идет резкий разворот и что мы видим? Неплохой экшн, с элементами боевика, хоррора и зомби-муви. 

Порадовала актерская игра главного героя - помощника шерифа. В общем и целом фильм смотрится очень и очень неплохо. За такие деньги снять такое кино - тоже надо уметь. 

Будем надеяться что режиссер учтет все минусы и снимет достойное продолжение. А судя по окончанию фильма - оно имеет место быть!)

Добавить бюджетных средств и качественный грим и фильм можно смело ставить в один ряд с 'Безумцами'.

Ну а пока... Твердая 

7 из 10