История, знакомая нам еще с детства. 'Госпожа горничная' - приятное и доброе воспоминание из нулевых. Даже спустя 15 лет фильм выглядит не менее интересным и увлекательным на фоне современной киноиндустрии. Этот тот кусочек магии, к которому спустя годы обязательно хочется вернуться, чтобы пересмотреть.

Если честно, я не помню возраст, в котором мне впервые удалось посмотреть этот фильм. Сколько существует переложений классической истории о прекрасной Золушки сегодня не счесть. Перед нами еще одна. Да, сюжет, бесспорно, аналогичен - бедная девушка становится принцессой: здесь и бал, платье, а самое главное - прекрасный принц. На первый взгляд, даже та незначительная деталь - работа горничной, все же, отсылка к знаменитой сказке. Действие киноленты же разворачивается в современном мегаполисе - Нью-Йорке, героиня Мелисса - горничная в роскошном отеле, мать-одиночка, мечтающая продвинуться по карьерной лестнице, скромная и воспитанная. Принц - миллионер, мужчина мечты, будущий сенатор - Кристофер. Не хватает, конечно, доброй феи, но она отражена во всех друзьях Мелиссы, особенно в ее близкой подруге.

Мелисса - добрая и прекрасная девушка. У Лопес получилось удачно вжиться в эту роль. Главная героиня - гордая и упрямая, она не боится сказать в лицо, что думает. Мелисса готова на все, чтобы у сына было счастливое будущее, она работает не покладая рук, но при этом хорошая и заботливая мать.  Она далеко не глупа, знает к чему идти в жизни и как этого добиться, но из-за своей скромности и стеснительности не всегда может воплотиться мечты  в жизнь. На самом деле, игра Лопес вызывает доверие у зрителя, ее искренность вовсе не фальшива. 

Тай (Тайлер Посси) - очень любознательный и честный парень, во многом, именно благодаря нему произошло столкновение двух разных жизней- главных героев. Во многом он похож на свою мать - стеснительный, но добросердечный парень. Он хочет, чтобы его мама обрела свое счастье, помогая ей во всем. 

Кристофер Маршелл - знаете, может он и миллионер, и политик, но, по сути, очень одинокий человек. Ему не хватает любви и семьи. Он устал, что многие люди перед ним лукавят и шепчутся за спиной. Его жизнь - открытая книга, каждый шаг отражается в прессе. Мелисса становится для него не только свежим воздухом в такой жизни, но и главным ориентиром, ради которой он готов изменить не только себя, но и жизнь. Девушка очаровывает его не только своей таинственностью, но и открытостью и прямолинейностью. А Рэйф Файнс идеально может сыграть не только злодея, но и романтика, принца-миллионера, потому что эта роль подошла ему просто идеально.

Нельзя не отметить яркий и гармоничный каст, который принял участие в фильме: Наташа Ричардсон, Стэнли Туччи, Боб Хоскинс и Марисса Мэтроун. Кстати, в фильме не раз можно услышать некие упреки и своенравное отношение к латиносам, в лице главной героини, что не всегда корректно. Всю сказочную историю дополняют прекрасные виды Нью-Йорка, роскошь отеля, сильные наряды и неплохой саундтрек. 

'Госпожа горничная' - чудесная романтическая комедия, как раз в духе 2000-х. Думаю, по такой Джей Ло, скучаем все мы. Ведь, ставка вся на нее и Рэйфа Файнса. Я не считаю фильм  каким-либо великим киношедевром с глубоким смыслом и проникновенной историей. Недурная попытка еще раз воплотить в современную жизнь классическую историю, любимую всеми нами. Не бойтесь реализовать свои желания, мечтайте, удача и счастье приходит к тем, кто не сидит на месте.