Есть такая категория фильмов, сюжет которых повторяется во многих других картинах, потому что он прост, тривиален, но, тем не менее - прекрасен, оттого, что он напоминает сказки. А сказки то мы все любим, правда? Особенно когда такие истории хоть чуть-чуть напоминают реальность(кто смотрел этот фильм тот поймет). Я имею ввиду, то когда действие фильма переносится в реальную жизнь.

Сюжет фильма, как я уже писала выше, незамысловат - Мариса Вентура (Дженифер Лопез), простая мать-одиночка, работающая в роскошном отеле самой простой горничной, по странным стечениям обстоятельств, встречает в этом самом отеле богатого политика Криса Маршала (Ральф Файнс). Он принимает ее не за горничную, а за богатую постоялицу одного из роскошных номеров этой гостиницы. Запутанные обстоятельства их знакомства ( а может и что-то другое, как говорят – «искра промелькнула») приводят к тому, что обоих захватывает что-то большее, чем приятельские отношения. Правда главная героиня так и не признается в том, что она горничная, а вовсе и никакая и не богатая жительница отеля. Сюжет, наполненный мелькающим как бы вскользь, юмором, добротой и, конечно же, романтикой – все это сопровождает нас до финальных титров. А в конце уж будьте уверены – будет счастье, почти как в сказке.

Как я писала уже ранее, сюжет прост, до самых мелких деталей, с самого начала мы знаем, что главная героиня получит свое счастье, любовь и радость. Но дело в том, что сюжет, пусть и ничего нового из себя не представляющий, может стать великолепным. Главное как его реализовать, как придумать сценарий позамысловатее и романтичнее, кого пригласить на роли, кого попросить занять кресло режиссера. Все это важно для того, что бы самая простая история превратилась в причудливый фильм. И уверяю вас – создателям фильма это удалось. Сентиментальный сюжет не наплоен пафосом, нелогичностью и скукой. Это сказка со смыслом, в ней не только то, что девушка встречает принца на белом коне, да еще и богатого. В ней много простых, жизненных моралей, о которых не стоит забывать. Фильм смориться легко, на одном дыхании время пролетает быстро оставляя лишь восхищение и хорошее настроение от фильма.

Хочу поговорить об актерах, которые в этом фильме отлично справились со своими ролями. Наверное, я не смогу описать весь свой восторг от Ральфа Файнса, который отлично справляется с любой ролью, которую он возьмет. Взгляд, мимика, жесты, улыбка (простите), все это заставляет признать его одним из лучших актеров современности. Конечно, эта роль не самая его лучшая, но плохо сыгранная роль и Файнс – вещи несовместимые. Нет никаких претензий, только авации.

Денифер  Лопез, явилась для меня в этом фильме сюрпризом, поскольку в ином амплуа кроме как певческом я ее не наблюдала. Она сыграла отлично, ей хотелось верить и верилось. Браво!

Не понимаю почему к этому фильму столько отрицательных отзывов. Хотя нет, все таки понимаю, наверное всем кажется надоевшим такой сюжет. Но не знаю как вам, мне этот фильм понравился больше других подобных ему. Есть в этом фильме что-то особенное, что заставило меня поставить высшую оценку. Хороший добрый фильм, с отличным актерским составом, добрая сказка на реальный лад, которая скрасит вечер перед телевизором.

С удовольствием посмотрю еще раз!

10 из 10