Обворожительная знойная красавица Дженнифер Лопез играет в романтическом кино. Кто же не хотел бы представить себя на месте возлюбленного Лопез? Но вот только мало кто мог ожидать, что у Дженнифер будет роль простой горничной в отеле, воспитывающей к тому же в одиночку сына. Она мила, добра и забавна, но не богата. Веришь в такое? Веришь, что у такой красотки нет денег, пусть это даже фильм? Сразу же хочется ответить: 'Однозначно, нет!', а вот придётся. На мой взгляд, Дженнифер Лопез больше певица, чем актриса, но в 'Госпоже горничной' она играет безукоризненно, буквально живя этой ролью.

Но слова удовлетворения игрой относятся и к Рэйфу Файнсу. Я больше привык видеть его в ролях отрицательных героев либо же брутальных мужчин со сложными характерами, но здесь он показал себя с иной стороны - приятный и умный политик, которому не чужды наши земные чувства. Они очень гармонично смотрелись с Дженнифер Лопез в кадре, глаза их лучились, когда они смотрели друг на друга, а диалоги не казались вымученными и произносились с чувством и доставлялись зрителю как положено в романтическом кино.

Кстати, хотелось бы ещё остановиться на одних диалогах. Это я о Рэйфе Файнсе и Стэнли Туччи. Забавно, смешно, причём смешно без натуга (правда, это ещё и благодаря нашим переводчикам, которые порадовали меня в этом фильме). Да и вообще Туччи просто здоровски выглядел в своём ироничном амплуа.

Плюс хорошо показал себя молодой Тайлер Поузи и веселила своей стереотипность по поводу ума блондинок Наташа Ричардсон.

'Госпожа горничная' довольно предсказуемая романтическая мелодрама с элементами комедии, но отличная игра актёров, с юмором прописанные диалоги и отсутствие лжи и затянутых сцен делают фильм хорошим образцом жанра, по крайней мере, нет огромного количества банальщины и клише, эта история двух одиноких сердце может затронуть своей трогательностью и приятным финалом (как же иначе-то?). Любителям подобного кино настоятельно рекомендуется.

8 из 10