Современная история Золушки, которая никогда не привлекает своей привлекательности. Бойкая горничная, мать-одиночка в исполнении обаятельной Дженнифер Лопес случайно встречает красавца-политика, будущего сенатора Криса (в исполнении одного из лучших актеров нашего времени Рэйфа Файнса. Пусть фильм прост для его таланта, то есть он может сыграть и гораздо более сложную драматическую роль, может-же он сняться в милой и романтичной комедии). И, конечно, между ними вспыхивает искра. Зарождаются отношения, но героиня боится разоблачения, поскольку выдала себя за богатую гостью отеля, в котором работает.

Начинаются приключения, вмешательство еще одной женщины, положившей глаз на Криса (замечательная актриса Наташа Ричардсон, как она классно сыграла богатенькую стерву!много раз смотрела фильм на языке оригинала, слушала её акцент, признаюсь, многое запомнила из её произношения).

Обязательно будет красивая сцена на балу, когда Золушка надевает красивое платье и танцует с мужчиной мечты. 

Добавляют обаяния в фильм трогательная история застенчивого малыша-сына героини, который интересуется политикой, но боится выступать на публике, забавные коллеги-горничные, зажигательно танцующие под песню 'I'm coming up', эта сцена заряжает энергией и позитивом, как и весь фильм.

также понравилась идея преодоления. Мальчик боится выступать пред публикой с речью, горничная считает себя не способной претендовать на повышение. герои получают поддержку и справляются с мнимыми преградами на пути к успеху.

И, безусловно, восторжествует любовь! Фильм очень добрый, душевный, его можно смотреть много раз!

10 из 10