- Вы умеете хранить тайны?
- Конечно.
- Чудно. Я тоже. ©

14 мая 2010. Знаменательная для меня дата. В последнее время я стала все реже и реже смотреть фильмы, к которым бы мне хотелось потом возвращаться. Все хорошее я, видимо, уже пересмотрела. Но именно в тот день я посмотрела 'Госпожу горничную' - фильм, не очень принятый народом из-за его простоты и наивности, где снимается Дженнифер Лопез. Лично меня фильм поразил своей искренностью и ненавязчивостью, добротой и как раз той самой простотой, которая всех отталкивает. Я купила его на DVD и смотрела уже несколько раз.

Есть вещи, к которым незаметно привыкаешь. Особенно, если у тебя нет выбора. ©

Да, само начало неимоверно-пошло-глупое, но черт, мне в последнее время так не хватает этой глупости, безрассудства, ерунды, что я была в восторге. Сюжет незамысловат, легок для понимания. Смотря 'Госпожу горничную' - можно отдохнуть, не напрягаясь. Я люблю такие легкие, плавные фильмы, которые хорошо смотрятся, приковывая к экрану, заставляя не двигаться. 

Что хочу сказать... неужели Сандра Баллок претендовала на эту роль? Я ее безумно люблю - но она - не горничная, это точно. А вот Дженнифер Лопез как раз в самый раз. Она сыграла так, как должна была - не переигрывая и не доигрывая. Я ей верила, и это главное.

Более того - почему мне раньше никто не сказал, что здесь играет Рэйф Файнс?! Я бы уже давно посмотрела этот фильм - я его обожаю. Он шикарен, он - идеал мужчины. Он блистал в этом фильме. А его лицо, прилипшее к попе Дженнифер Лопез - просто незабываемо.

И еще хочется упомянуть Наташу Ричардсон, как же все-таки странно, что она ушла так рано... Она в каждом фильме разная - то порядочная мама, то стерва... жалко.

Итак, перед нами легкая добрая комедия, которая оставила мне много положительных эмоций. Комедия, которую я люблю и пересматривала несколько раз. Интересная милая картина. Любимая. 