Предисловие

Фильм очень легкий на подъём и с удивительной гармонией передаваемых нам эмоций через экранизацию если так можно выразиться современной золушки. Удивительная атмосфера царит в этой киноленте с кварталами бедных и богатых и отелями Нью-Йорка и что удивительно я симпатизировал абсолютно всем героям без исключения. Присутствуют нотки драматичности, порции хорошего юмора без пошлостей.

Сюжетная линия

Горничная (Дженнифер Лопез), она же заботливая мать и ответственная и исполнительная работница роскошного отеля. Она как-то по нелепой случайности знакомится с кандидатом в Сенаторы (Рэйф Файнс), который не подозревает что она лишь горничная и принимая её за посетителя отеля и между ними закручивается роман.

Послесловие

В актёрских данных Дженнифер я не сомневался, до этого мною были просмотрены многие работы с участием этой актрисы. Как пример могу выделить (Клетка, Анаконда), но мне было интересно как она справится с этой ролью. Результат меня очень порадовал и удивил, она замечательно играла и вжилась в роль. Не могу ничего назвать что бы меня раздражало в этом фильме, очень позитивный и поднимающий настроение фильм. Порадовал идеализированный образ политика, он умный, чуткий, понимающий, заботливый, но ведь таким и должен быть политик в жизни не правда ли!?

Спасибо за хорошее настроение.

8.5 из 10