Вечная история о красивом счастье Золушки живет в сердце любой девушки, как и затаенная надежда на чудо встретить прекрасного принца. Поэтому нет-нет, да и замираем мы около экранов с такими фильмами. Они легкие, трогательные, с неизменно красивой парой и хорошим концом. Со мной случается иногда романтическое и мечтательное настроение. Тогда нужна коробка шоколадных конфет, такая вот история про внезапное счастье и уютный вечер в компании с самой собой. 

В «Госпоже горничной» самое примечательное – участие Райфа Файнца. Я была всегда уверена, что легкий комедийный жанр не для него – слишком мужественный, слишком серьезный, чтобы сниматься в мыле, даже превосходного качества. Но нет. Кажется, он не отступил от привычного образа – сильный, собранный политик. Но это как оборотная сторона медали – способность любить. И благодаря этому внезапно открывшемуся факту, пусть и в кино, начинаешь верить в счастье с удвоенной силой. 

Может быть, я вкладываю слишком много смысла в этот простой фильм. Но это не особенно важно, кино хорошее, легкое и приятное. С правильным количеством женского юмора, надежд и красивой одежды.