Мариса Вентура (Дженнифер Лопез), главная героиня фильма, работает простой горничной в роскошном отеле Манхэттена. Она способна, трудолюбива, упорна, умеет держать себя в обществе и ладить с людьми, а ещё одна воспитывает сына Тая (Тайлер Пози). Однажды к ним в отель приезжает кандидат в сенаторы штата Кристофер Маршалл (Рэйф Файнс), обаятельный и привлекательный холостяк. Происходит небольшая путаница, и Кристофер принимает Марису за даму из высшего общества. Они увлекаются друг другом, но рано или поздно Мариса должна будет раскрыть свою тайну. Закончится ли в этот раз сказка счастливым концом? 

Конечно, да! 'Госпожа горничная' по духу напоминает какое-нибудь рождественское, доброе и душевное кино, построенное по всем законам сказочного жанра. Тут есть прекрасный принц, трудолюбивая и милая девушка, крестные феи в виде подруг и маленького сына, а также мачеха в образе недалекой богатой соперницы, которая тоже заинтересовалась столь видным мужчиной. Но приятным дополнением к истории становятся идеи, лежащие в основных и второстепенных линиях сюжета. 

В одной из второстепенных линий мы узнаем о том, что Тай боится выступать на публике. Маленький Тайлер Пози очень убедительно сыграл ребёнка, который стесняется и переживает. А потом появляется Маршалл, который признается в том, что тоже всегда волнуется перед выступлениями и в этом волнении нет ничего страшного - главное, найти способ и силы с ним совладать. А ведь те, кто не любит публичные выступления, очень часто вздыхают, что сами не могут так легко выступать, думая, что другие совсем не переживают. Переживают! Но умеют справляться. Вот Тай этому и учится. 

В главной линии мне понравилась идея о том, что мы часто сами решаем за людей, что им может понравиться, а что нет, тем самым не давая им возможности проявить себя. Мариса была убеждена, что Кристофер отвернется от неё, если узнает правду, но откуда она могла знать наверняка? Из-за неуверенности в себе, из-за общих стереотипов и предубеждений, в общем, из-за всего того лишнего, что было у неё в голове, она только создала себе и окружающим проблемы, чуть не разрушив своё счастье. Горе от ума - иначе не скажешь! 

В фильме 'Госпожа горничная' я открыла для себя такую актрису, как Дженнифер Лопез - женщину, удивительной красоты. Мне также очень понравился образ, созданный ею - спокойной, уравновешенной, гордой молодой женщины, которая в любых обстоятельствах ведёт себя с достоинством. Рэйф Файнс, как всегда, прекрасно смотрелся на экране и идеально справился с заданной ролью. Перед таким мужчиной просто невозможно устоять! 

'Госпожа горничная' - душевная, романтическая, добрая комедия с прекрасными актёрами, отличной музыкой и сказочной историей. Рекомендовано для повышения уровня романтичности в несколько раз!