Порой судьба, закрыв дверь, распахивает окно

Каждая девочка в своей жизни мечтает стать принцессой, и чтобы ее полюбил Прекрасный Принц, не обязательно на белом коне, достаточно будет всего лишь друга-пса и назойливого лучшего друга, который то и дело будет только и делать, что раздавать советы.

Но что, если девочка - не принцесса, а всего лишь горничная? Выросшая в бедном районе, с десятилетним сыном на руках и у которой кроме своей работы и неоплаченных счетов и матери - почти ничего нет... Ей стоит остановиться мечтать? Стоит перестать верить в сказки для маленьких девочек, где любовь всегда побеждает разлуку и ненависть, обман и ложь? Нет! 

И неважно, что ей пришлось пойти на отчаянный шаг,  спонтанностью завоевав сердце зрелого кандидата в сенат; неважно, что она оступилась. Важно - что чувства были самыми настоящими.

Даже горничная достойна счастья.

Фильм потрясающий, добрый и теплый, актеры обворожительны, а нежные композиции заставляют романтику разгораться еще больше.

10 из 10