Сюжет. Обычная горничная элитного отеля влюбляется в кандидата в сенаторы – популярного и самого обсуждаемого человека дня. Но маска, которую примерила девушка, увы, совсем скоро оставит на лице неприятный отпечаток. 

Актеры. И, как уже по традиции, благообразный фильм подобного жанра, должен «уместить» в себе лучших актеров. Популярная на то время актриса Дженнифер Лопез, известный мне,  к сожалению, только по «Поттериане», Рэйф Файнс, Наташа Ридчарсон, а так же Стэнли Туччи. 

Итог. Что ж, у создателей получился хороший комедийный фильм, рассказ, который придется по душе любой девушке, хоть когда-либо мечтавшей попасть в сказку. Все переживания и разочарования вылились, в итоге, в счастливую жизнь, в сильную любовь. Финальные сцены доводят до слез,  а нотки юмора приносят улыбку. Это настоящая сказка, сказка о золушке, сказка на современный лад. 

8 из 10