Верите ли вы в сказки? Верите ли вы в сказки так, как верю в них я? Сказки дают нам возможность мечтать и верить в чудо. Каждая девушка мечтает встретить принца на белом коне, который увезет ее во взрослую, красивую жизнь. Эти мечты не всегда сбываются, но это не значит, что в них не нужно верить.

Мелодрама «Госпожа горничная» - это современная сказка о Золушке. Мариса Вентура – молодая женщина, работающая горничной в престижном отеле и одна воспитывающая сына. Она разочаровалась в жизни, единственное, что ей остается, так это просто плыть по течению. Но где-то в глубине души она все же верит в лучшее и открыта для чуда.

Когда с помощью подруги ей предоставляется возможность получить повышение по службе, она не сильно сопротивляется, хотя сама решиться попросить повышения боится.

Не без участия все той же подруги происходит и другое весьма важное событие в жизни Марисы – знакомство с прекрасным принцем, наследником политической династии, Кристофером Хэллом.

Как и в известной сказке про Золушку, где принц принимает за прекрасную принцессу обычную бедную девушку, так и в нашем фильме Кристофер принимает горничную Марису за богатую даму.

Вот здесь и начинается самое интересное. Долго ли Мариса будет выдавать себя за другую? Полюбил ли Кристофер богатство девушки или все-таки его интересует она сама? Сможет ли наш принц преодолеть сложившееся стереотипы и мнение общества и признаться в своей любви к простой девушке? Как много времени понадобиться Кристоферу, чтобы понять важность любви? На все эти вопросы можно получить ответы посмотрев мелодраму до конца. Тем более что жалеть не придется, сюжет интереснее, чем в сказке про Золушку и не все так просто в реальной жизни.

Если вы молодая девушка, не лишенная романтики, то этот фильм для вас. Мечтайте и верьте в мечту и все получиться.

8 из 10