- Ты меня доконаешь! Ты доконаешь свою маму!
- Ты сама виновата, мам! ©

Пару минут назад досмотрела этот фильм. Знаете, я заметила его в фильмографии Дженнифер Лопез и лишь из-за неё решила посмотреть. Я предчувствовала, что он мне понравится. Когда увидела, что еще одну из главных ролей играет Рейф Файнс, я просто была в восторге - он покорил меня еще в роли Хитклифа. Я от него без ума. Кроме того, еще одной значимой персоной является Наташа Ричардсон - она мне понравилась в 'Ловушке для родителей', и я просто представить не могу, что этой актрисы уже нет в живых...

- Вы умеете хранить тайны?
- Конечно.
- Чудно. Я тоже. ©

С одной стороны - это обычная и очень предсказуемая история про простую женщину с сыном и богатого мужчину. Но помимо этого, 'Госпожа горничная' оставила у меня только положительные эмоции, ведь этот фильм очень добрый, искренний, красивый, интересный, легкий, и я могу подобрать еще кучу adjectives - одним словом - мне очень понравилось. 

Я не задумалась о том, что люди на экране - это актёры, а повсюду расставлены камеры и идет съемка. Фильм смешной - прилипшее лицо Рейфа Файнса к попе Дженнифер Лопез - это надо видеть! Между прочим, мне понравилась её работа. Серьёзно. Это не шедевральная игра, но довольно хорошая. Рейф Файнс - как всегда - блистал.

Фильм мне очень понравился - скажу это еще раз. Я обязательно пересмотрю его еще раз. Очень добрый фильм, который будет входить в список моих любимых.

10 из 10