Это один из моих самых любимых фильмов. Он оставляет в душе чувство счастья, веру в любовь, уверенность, что жизнь все-таки очень интересная штука.

Начну с того, что актеры подобраны просто великолепно. Дженнифер Лопез и Рэйф Файнс составляют настолько гармоничную пару, что при взгляде на них замирает сердце, и появляется улыбка. 

Фильм необыкновенно красивый, своеобразная сказка о Золушке, только в современной интерпретации. Именно после таких фильмов начинаешь верить, что у любви нет преград. 

Финал просто потрясающий, лучше не придумать. Это один из тех фильмов, про которые сложно написать что-то, сложно объяснить. Это просто надо увидеть.

10 из 10