Голливуд любит снимать истории Золушек. Вроде это уже такая затертая тема, но все равно пользуется спросом среди зрителей. Иногда не стоит пытаться создать что-то оригинальное. Можно пойти по пути меньшего сопротивления и упаковать проверенный временем сюжет в новую обертку. Вот собственно этим и воспользовался режиссер Уэйн Ван.

По-моему, получилась очень даже хорошая романтическая комедия, которая совместила в себе несколько удачных приемов характерных для данного жанра: главная героиня, выдающая себя за другого человека, и межклассовые отношения конгрессмена с горничной. Для большей сентиментальности добавили еще ребенка и поместили на второй план узнаваемых актеров. Вуаля, все гениальное - просто. И ведь сработало! Есть и романтика, и забавные моменты, и красивые виды Манхэттена. Самое главное, что фильм получился очень добрым и светлым. Нет никаких шуток ниже пояса. За это отдельное спасибо. 

Дженнифер Лопез мне всегда нравилась. Талантливая женщина талантлива во всем. У нее неплохо сложилась музыкальная карьера, но и на актерском поприще она смогла преуспеть. Ей очень идут такие роли. Выглядит роскошно. Особенно понравилось ее платье для приема. Вот только не люблю, когда ей волосы прилизывают и поднимают наверх. С локонами она выглядит моложе и сексуальнее. Кстати, Сандра тоже отлично справилась бы. У обеих есть немалый опыт работы в ромкомах. Про Файнса ничего не могу сказать. Сыграл хорошо, но на его месте можно представить любого другого актера. 

Из актеров второго плана не могу не выделить моего любимого Стенли Туччи. Опять он сыграл правую руку одного из главных героев ('Дьявол носит 'Prada'', 'Бурлеск'). Честно говоря, мне уже даже обидно за него. Когда же он получит главную роль?! Или я просто попадаю на фильмы, где он всегда позади? Еще запомнилась Наташа Ричардсон, которую многие должны узнать по фильмам 'Ловушка для родителей', 'Оторва' и др. Здесь она почему-то напомнила мне внешне Нину Гарсию (Fashion Director журнала 'Marie Claire'). Наверное, пора завязывать с глянцем. Ну, и Тайлер был хорош. Хотя мне почти все дети в фильмах нравятся. 

Ставлю высший балл, потому что фильм идеально подходит для отдыха перед экраном. Мне тут все нравится и я могу пересматривать его сотню раз, что с удовольствием иногда и делаю. 

10 из 10