'Госпожа горничная' это одна из тех сказочных романтических комедий, после просмотра которых остается вера в хорошее, вера в прекрасное и вера в чудо.

Фильм рассказывает, о том как важно оставаться собой вне зависимости от социального статуса, ведь ваш избранник увидит в вас непосредственно вашу внутреннюю красоту.

Чудеснейшие актеры, сыграли ну очень убедительно, отличная операторская работа, музыкальное оформление - все на высоте.

В фильме много романтических и забавных моментов, которые непременно заставят вас улыбнуться, другие рассмеяться, а иные искренне порадоваться. Я смотрела этот фильм уже достаточно давно, но до сих пор вспоминая его, в моей душе воскресают самые теплые чувства.

10 из 10