'Госпожа горничная' - милая, добрая, в силу жанра немного сказочная история о любви, о семье, да и о жизни вообще. 

Никогда не сравнивала этот фильм с 'Красоткой' в главной роли с Джулией Робертс. Никогда не проводила между ними параллелей и тем более не искала смазанные идеи с 'Красотки' и слегка переписанные для более современного фильма, но уже в главной роли с Дженифер Лопес. Для меня этот фильм - отдельная мелодраматическая история, в которой я нахожу множество достоинств, чтобы вновь и вновь пересматривать это кино. 

Мне нравится атмосфера этого фильма. Нью-Йорк с его окрестностями, бедными кварталами и роскошными отелями, с его быстротечной жизнью и непохожими друг на друга в разных частях города ландшафтами, домами и улицами. Один из немногих фильмов, который смог создать атмосферу многолюдного и необычайно красивого города на экране. 

Я симпатизирую практически всем героям, которые, в первую очередь, нравятся мне своей идеальностью. По-моему, именно таким честным, правильным, добрым должен выглядеть политик. Именно такой отзывчивой, доброй и независимой должна быть настоящая мама, как героиня Дженифер Лопес в роли простой горничной Мариссы Вентуры. Такими же смышлеными, воспитанными и миролюбивыми должны быть дети, как Тай, экранный сын Джей Ло. 

Да, возможно, это не совсем существующие характеры, и таких в жизни людей не встретишь, вот поэтому мне вдвойне приятно наблюдать за этими образами на экране, просто в кино. 

Да, и еще, пожалуй, за что я люблю это кино, так это за музыкальное оформление. Мелодии, звучащие на фоне развивающихся на экране событий, мне понравились с первых же кадров, да и во всех остальных без исключения эпизодах. 

Несмотря, может быть на предсказуемость сюжета, на знакомость образов многих из героев, мне нравится этот фильм! За саундтрек, за искреннюю игру Дженифер Лопес, за красоту видов Нью-Йорка, за изысканность и роскошество нью-йоркских отелей, за идеализированность многих экранных героев. Этот фильм просто дарит мне хорошее настроение. 

10 из 10