Честно говоря, даже не помню, сколько лет я знаю Дженнифер Лопез. Кажется, только я начала осознавать себя, как личность, тут мне и подсунули фильмы с Джей Ло. Люблю её серьезно и долго, так что критику воспринимаю очень болезненно. Не понимаю, почему многие считают её «железной» леди. На мой взгляд, она очень даже искренняя. Просто надо всмотреться. Когда в первый раз посмотрела «Госпожу горничную», сразу же на ум пришла мысль, что это в каком-то роде её биография. Конечно, начинала она не с разносчика подушечек с ароматом лаванды, а с продавца духов, но схожие черты улавливаются.

Итак, бедная, но талантливая и гордая женщина с десятилетним ребенком на руках и мужем, скитающемся непонятно где, работает горничной в отеле. Есть заботливые и понимающие подруги. Сынок, смышленый не по годам. Ему бы ещё играть с Суперменами да Бэтмэнами, а он интересуется внутренней политикой Соединенных Штатов шестидесятых годов. Есть мама, которая умудряется, извините за выражение, совать нос, куда не просят. Работать да работать бы ещё Марисе горничной, кабы не «звездные» гости отеля. Решил навестить Нью-Йорк в ходе своей предвыборной кампании будущий сенатор Крис Маршалл. Когда одна из газет назвала этого «сенатора» секс-символом, у меня отвалилась челюсть. Может быть, в жизни Ральф Файнс действительно ведет себя таким образом, но в картине, извините, ноль без палочки. Мягкий, уступчивый для женщин, с одной стороны, и ленивый, неорганизованный для политика, с другой. Что нашла в нем Мариса, остается для меня загадкой, возможно, здесь подействовали законы физики о притяжении двух разноименных зарядов. 

Думаю, Джен и в жизни такой же ураган, способный сбить кого угодно на своем пути. В каких фильмах бы она не снималась, везде я вижу сильную женщину, идущую с гордо поднятой головой наперекор всем неприятностям. Такая она в «Глазах ангела», такая в «Давайте потанцуем», такая она и здесь. Наверно, она просто не умеет быть слабой. Всегда поражаюсь её выдержке и силе воли.

Вернемся к фильму. Как и все добрые мелодрамы, если так можно назвать «Госпожу горничную», в результате мы видим счастливое воссоединение двух любящих и тянущихся навстречу друг другу сердец. Остается надеяться, что Мариса, как и сама Джен, не забыла свои корни и помнит, что она всё та же девушка с Манхэттона.

9 из 10 

За прекрасный отдых перед экраном.