Когда увидела по телевизору рекламу этого фильма и разглядела милую мордашку Ральфа Файнса, мне захотелось кричать 'Боже, и почему вы мне не сказали, что Ральф снимался в этом фильме?!' Если бы я это знала, он был бы просмотрен мною намного раньше.

Итак, незамысловатая романтическая комедия, сюжет которой стар как мир. И все-таки это интересно. Потому что Дженнифер Лопес хорошо удаются такие роли, а Ральф Файнс чертовски привлекателен. И хотя обычно играет злодеев, роль красавца-политика удалась ему на все 100%.

Фильм поднимает настроение. Его действительно хочется пересматривать. Музыка удивительная и невероятно милая. Здесь есть искренность и доброта. И главное - хорошая, просто великолепная игра актеров.

Понравился.

7 из 10