Фильм ' Госпожа горничная' нельзя выделить как высокоинтеллектуальную и поучительную историю. Тем не менее он не становится хуже.

'Госпожа горничная' полна достоинств: актёрский состав, предсказуемый сюжет, незамысловатые образы, настоящая жизнь. Некоторые скажут, что предсказуемость и кристальная понятность - не лучшее качество фильма, но я с этим утверждением полностью не согласна. Если история красива, если в ней есть искренность и доброта, переплетенные с другими положительными качествами, то необходимо пересказывать её много раз.

Этот фильм поднимает настроение и не оставляет негативного осадка.

9 из 10