Это один из тех фильмов, пересматривая которые каждый раз получаешь порцию положительных эмоций. Романтично и просто, красиво и трогательно!!!

Несомненно, заслуга успеха в шикарном дуэте: образец утонченности, самодостаточности и женской гордости - Мариса Вентура (Джениффер Лопес) и харизматичный, выдержанный, даже идеальный мужчина - Крис Маршал (Рэйф Файнс). Но мне бы хотелось отметить нескольких героев 'второго' плана, которые добавили свои оттенки: малыш Тай (Тайлер Пози) - блистательно сыгранный любознательный мальчишка; Каролин Лэйн (Наташа Ричардсон) - истеричная и глуповатая 'светская львица'; Лайонел Блок (Боб Хоскинс) - сдержанный и чуткий добряк-управляющий; и, конечно, Джерри Сигел (Стенли Туччи) - непревзойденный помощник и организатор предвыборной кампании.

Смотрится безумно легко и непринужденно, как в первый, так и во все последующие разы... Спасибо 

9 из 10

P.S.

 - Ну назови мне хоть одну похожую историю со счастливым финалом?!

 - Да полно... Щас, щас, щас... А, Золушка (Cinderella)... Ну конечно!!!  ©

(Диалог Вивиан и Кит в фильме 'Красотка')