Молодой констебль Шейн Купер вместе с беременной женой переезжает в небольшой городок Красный Холм (Red Hill). Первый день на службе обернется для него сущим кошмаром. Из тюрьмы сбегает Джимми Конвей, который жаждет отомстить всем, кот его упрятал в места не столь отдаленные…

Честно говоря, этот австралийский фильм может поставить в тупик многих любителей полицейских экшенов. Сюжетно фильм прямой наследник полицейского психологического боевика, но на самом деле это современный неовестерн. Что явно может произвести неправильное впечатление. Автор следуя четким канонам вестерна, тем самым пренебрегает многими логическими составляющими, иногда это идет фильму в плюс, но иногда и в минус. Из-за этого многие эпизоды могут показаться просто смехотворными и нереалистичными. К тому же пытаясь увлечь зрителя в начале по ложному пути, режиссер, он же и сценарист, дает маху и вставляет ну совсем уж неправдоподобную линию с пантерой, которая ну совсем по глупому прописана и показана. Ну а если не придираться к выше описанному, то получился не совсем ровный, но интересный и захватывающий фильм. Чему фильму не занимать, так это хороших пустынных австралийских видов и прекрасных ночных сцен, тут уж оператор постарался на славу.