Flypaper, дословно с английского – липкая бумага для мух. Смысл данного слова, в контексте фильма, воспринимается двояко, то ли главный герой прилипает ко всем, как липучка, то ли грабители слетелись, как мухи, в расставленную ловушку. Как бы то ни было, в итоге, мы имеем один банк, одного фрика и кучу слабоумных грабителей. Как все это смотрится? Легко, весело и непринуждённо, а большего никто и не просит.

Фильм не претендует на гениальность интриги и не пытается шокировать неожиданной развязкой, тем более что все это мы видели уже не один десяток раз. Зато у него есть другое неоспоримое преимущество – он не напрягает. 

На протяжении полутора часов мы наблюдаем, как грабители меряются пи.. рангами в криминальном мире через интернет, главный герой пытается раскрыть теорию заговора, попутно доводя всех до крайней степени невроза, а парочка хиппи со звучными именами Желе и Арахисовое Масло, в попытке взорвать банкомат, разносят к чертям весь банк.

Все это выглядит настолько забавно, что  примерно к середине фильма забываешь, зачем все эти люди здесь собрались, и начинаешь наслаждаться легкими диалогами, непринужденной подачей сюжета и хорошей игрой актеров. 

Этот фильм не оставляет после себя ни одного воспоминания, ни одного яблока не упадет вам на голову во время просмотра и вы не узнаете ответа на вопрос «В чем смысл жизни?», зато у вас есть шанс отдохнуть от мыслительных процессов, вечных ценностей и прочей ерунды. 

Так что вперед за попкорном/пивом/чипсами или что вам там нравится, зовите друзей, включайте телевизор и отключайте мозги. Приятного просмотра. Только не забывайте – у банкоматов всегда есть вторая дверь. 

7 из 10