Вчера я посмотрел данную картину, и просмотром остался доволен. Фильм с самого начала начинает нравится, ведь происходит масса событий, которые только к концу начинают прояснятся. 

Перед закрытием в банк врываются две банды грабителей. Каждая из них хочет получить то, зачем они пришли. Все люди в банке оказываются в центре перестрелки, которую устраивают обе банды. Но один из посетителей успокаивает грабителей и предлагает им спокойно взять деньги и уйти. Банды разделяются: одна идет грабить главный сейф, другая идет взламывать банкоматы. Но позже начинают происходить странные события, в которых начинает разбираться главный герой. Когда проясняются некоторые детали, он понимает, что практически все здесь оказались не случайно и что это возможно вовсе и не ограбление... 

Режиссёром фильма стал Роб Минкофф. Он со своей работой справился, снял легкую и интересную комедию в которую он ввел детективную линию. 

Юмор в фильме присутствует, но не в очень большом количестве. Есть смешные шутки и ситуации, которые действительно заставляют улыбнутся. 

Спецэффектов практически нету, перестрелка в начале фильма и в конце, и еще пара взрывов, но для фильма такого жанра это, конечно же, не главное. 

Музыкальное сопровождение особо не запомнилось, некоторые композиции были хороши, но бывали моменты когда музыку вообще не было слышно. 

Главную роль исполнил Патрик Демпси, и он с ней справился отлично, даже не знаю кто бы мог еще её исполнить. Эшли Джадд сыграла очень хорошо, такая роль ей подходит. Также понравился Мэтт Райан, его персонаж был запоминающимся и очень интересным. А вот роли главных придурков, на которых держался весь юмор в фильме сыграли Тим Блейк Нельсон и Прюитт Тэйлор Винс, хороший дуэт у них получился. Из остальных запомнились Мехи Файфер, Джон Вентимилья и Джефри Тэмбор. 

'Липучка' - это легкая комедия, которая отлично подходит что бы скоротать вечерок. Хорошая актерская игра и закрученный интересный сюжет хорошо убеждают в том, что фильм удался. Мне он понравился, так что смело советую посмотреть. 

8 из 10