Казалось бы, на экран вышел еще один фильм про ограбление супер-банка супер-командой как раз в момент супер-уязвимости названного банка. Но не тут то было! 

Этот фильм - идеально сбалансированная смесь комедии, детектива и криминального боевика. Арвхис и Желе - два простоватых парня с тягой к дебильным названием - пытаются вскрыть сейф неизвестной им взрывчаткой, параллельно доводя до нервного срыва своих конкурентов - организованную банду с высокотехнологичными устройствами. Между ними удачно лавирует герой Патрика Демпси, который по ходу фильма без своих таблеток все больше сходит с ума. Первые жертвы и странные убийства - дело рук совсем другого человека, которого наш детектив-самородок и пытается то поймать и вывести на чистую воду. И мимоходом, пытаясь быть затычкой в каждой бочке, он понимает, что все собравшиеся в банке люди пришли сюда не просто так. Один он зашел, что бы обменять 100$ на мелочь.

Комичные ситуации удачно сглаживают жестокие кадры, а лихо закрученная детективная линия превращает весть этот фарс в интересную историю.

В итоге мы получили яркую, придурковатую, немного 'черную' комедию-детектив, с яркими персонажами, интересным сюжетом и скелетами в каждом шкафу. Смотреть всем!

9 из 10