Иногда фильмам фатально не везет с названиями. Вот, к примеру, этот. Пока стояла в очереди за билетами, как минимум трое зрителей, явившихся с целью посмотреть «что-нибудь интересное», категорически вычеркнули «Липучку» из списка претендентов. Мол, наверняка низкопробная чушь. Их примеру последовали другие: разбрелись по всяким «Конанам». И прогадали.

Что же кроется за неудачным названием? История об ограблении банка. Но – и близко не такая, к которым мы привыкли, и от которых уже подустали. Рядом с нормальными адекватными профессионалами, вооруженными по последнему слову науки и техники, своим ремеслом здесь занимаются грабители рангом пониже: добрые жизнерадостные имбицилы Арахисовое Масло и Желе, щедро украшенные татухами, одетые в гавайские шорты и дружные, как два педика в ванной (по собственному определению). Их заложники, вместо того, чтобы тихо сидеть в углу и молиться, разгуливают по всем помещениям блокированного здания банка, разыскивая туалет / лекарство / улики / пути спасения. Причем все три группы 'заточенцев' достаточно мирно уживаются между собой, а если кто-то время от времени и гибнет, так что же: чего только не случается в перестрелке! На этом слегка сумасшедшем фоне мечется из угла в угол не вполне адекватный (из-за отсутствия таблеток), зато самую малость гениальный герой Патрика Демпси, твердо уверенный, что все происходящее – и не ограбление вовсе, а сложная многоходовая подстава. Ловушка, в которую летят глупые мухи, привлеченные сладким запахом наличности.  

Достоинства этого фильма достаточно тяжело определить словами. С одной стороны, в нем нет ничего из серии «вау», «супер» или «ох, нифига себе». Образцовым представителям жанров комедии, криминального боевика и детектива он уступает по всем статьям: ни тебе вышибающих слезу шуток, ни кровавых разборок, ни по-настоящему сложной и запутанной интриги. Тем не менее, «Липучка» безусловно стоит просмотра. Пусть шутки не убийственны, зато по-настоящему забавны, а кое-где и приятно трогательны. Пусть, интриге (вернее, причудливому сплетению интриг) не хватает тонкости, внутренней логичности и правдоподобия, зато присутствует щедрая порция остроумия и обилие не всегда предсказуемых поворотов сюжета. Демпси легко удерживает на себе внимание зрителей, а приятный ненавязчивый саундтрек сообщает происходящему хорошую динамику. 

Словом, это почти идеальное развлекательное кино, все неяркие достоинства которого так точно сбалансированы и красиво поданы, что просто невозможно оторваться от экрана.  

9 из 10

(балл добавила за шикарную сцену поцелуя – ненамеренный, но умопомрачительный стеб над недавними «Ковбоями vs пришельцами» и сотней-другой таких же поделок)