Фильм не имеет такой раскрученной рекламной компании, как тот же Конан-Варвар или Ковбои против пришельцев или Секс по дружбе... И это ему очень мешает! Выбирал я фильм для похода в кино. Опять же посмотрев чужие рецензии и аннотацию, проведя краткий анализ других фильмов, решили с другом пойти на этот фильм. Казалось, что он будет так себе (Реклама - двигатель торговли!), но он оказался смешным и даже имеет интересный сюжет. Но обо всем по порядку. 

Фильм - комедия!

Комедийная линия на мой взгляд сильна, несмотря на то, что фильм по идее не совсем комедия. Коронная фраза фильма, это, несомненно, 'Мы с тобой, как два педика в душевой...'. На этом месте зал ухахатывался. Также интересна банда Арахиса и Желе. Не только в сравнении со сплоченной и слаженной командой профи, но и сами по себе они наглядное пособие, как не стоит грабить банк. Также момент с китайской С4 тоже порадовал. (Вообще там есть бесчисленное количество плюшек, которых не перечислить) 

Шерлок Холмс и его таблетки.

Герой Патрика Демпси, эдакий Холмс и загадки неочевидные разгадывать успевает и девушек клеить и дипломатом выступать... В общем всё в одном флаконе. В принципе, когда зритель начинает теряться (кто не теряется, тот молодец), он поведывает, что, да как. Занятно. Но есть и минусы. Например его тяга к потолкам, странная логика и непонятные находки, которые, как кажется он не достал бы без помощи сценаристов. А так все на месте и в порядке. Также радует присутствие сюжета и в конце действительно интересно: 'Кто же этот фрукт?'

Итог: Интересный фильм, я бы сказал, лучший на данный момент в прокате. Так что, если вам интересен закрученный детективный сюжет и хороший юмор, дерзайте. За сюжетную линию и Арахиса с Желе ставлю

9 из 10