- Хакуна Матата, мазафака!

К сожалению, данное кино удача обошла. Почему, до сих пор непонятно. Критики ему просто на всего плюнули в лицо, а что до кассы, так это будет смешно. Но когда простой зритель или киноман-любитель видит в режиссерах доверенного человека, а в сценаристах мастеров своего дела, да и к тому же, в главной роли отличного актера, как не заметить «Липучку»? Такое кино не должно было проваливаться, зато к счастью оно нашло своих зрителей, поэтому для простых смертных фильм уже считается одной из лучших комедий года (или просто хорошей). Это тот же самый прошлогодний «Чат». Кассы ноль, раскритикован до смерти и, тем не менее, сам по себе стильный фильм, нашедший своих фанатов.  

На первый взгляд «Липучка» кажется глупой на голову комедией, где на первом месте стоит запиленный до дыр сюжет. Так сказать самый банальный детектив, только в банке. Но все же, что нам и нравиться в этих сценаристах, так это никакого перебора с семейностью, и перебора с пошлостью (не в счет провальный во всех смыслах «Хочу как ты»). Ну и, пожалуй, это их мастерство сделать из несмешных и не оригинальных шуток самые смешные и самые оригинальные! Главное здесь неожиданные повороты в сценарии, что увеличивает интерес во время просмотра, и ничто ему уже не помешает. Так что может и одновременно банальная «Липучка» оказалась гениальной комедией с качественным написанием сценария и, конечно же, крайне угарным юмором. 

Кино начинается с того, что в банк заходит немного странноватый человек, немного чокнутый, одновременно остроумный и знающий что надо делать в резких ситуациях, и тут же в банк заходят грабители, причем две разные банды. Но когда он пытается примерить их, ситуация становиться всё сложнее, плюс одна из банд немного придурковатая, а позже зритель узнает, что всё происходящее на экране не случайность, а кто-то из работников как-то связан с этим. И всё это на фоне шуток и нелепых (зато смешных) поворотов событий. Между этим обязательным пунктом стоит экшен, а также элементы детектива. Каким бы «театром абсурда» кино не казалось, без этого вряд ли «Липучка» казалось такой, какой она сейчас есть. Все-таки дело и в самом герое Демпси. А различные высказывания и диалоги остальных персонажей являются отличным примером, как надо таковые писать для картин.

Тут присутствуют различные штампы жанра, как-никак использованные с умом и к месту. Обязательно должна присутствовать сильная развязка, поставившая всё на свои места. И, несомненно, она получилась очень точной и правильной, в итоге до предела порадовавшая и сделавшая прошедший просмотр еще более удачным. В «Липучке» предостаточно всяких предпочтений зрителей, этим она и выделяется из остальных комедий этого года. Тут же еще и вышла великолепная интрига, от чего кино еще более затягивает, а оторваться от экрана не то, что невозможно, этого делать совсем нельзя. Ну и коротко говоря, это первая достойнейшая работа Роба Минкоффа за последнее время, чуть не забытого всеми нами режиссера. Местами вообще не верилось, неужели это снял он? 

Безусловно, без Патрика Демпси, это уже была бы не та «Липучка». А ведь действительно удивительно, он шикарно справился со своей ролью, которая по идее совсем не его. Но как бы, ни так, персонаж ему достался сложный и эмоциональный, надо каждую секунду шевелить всеми чертами лица, а также не переигрывать, что ему и удалось сделать. Ведь на его герое и держится весь этот цирк. Картина без этого актера и без его персонажа выглядела бы по-другому. Может быть, и любой другой человек справился бы с этой ролью, просто сейчас трудно вспомнить первое знаменитое имя. Так что без сомнений, Демпси в данный момент стоит на первом месте здесь. Сколько слов не перебирай, согласиться стоит каждому, актер сыграл отменно. 

Итог: Главная недооцененная комедия в этом году, которую почему-то совсем не оценили. Да, это не идеал, она выглядит пресной, недорогой, зато, если приглядеться очень необычной и крайне теплой, приятной и расслабляющей, и если уж на то пошло, таки яркой и качественной. Не стоит заранее считать данное мнение переоцененным. Об этом фильме должен знать каждый, ведь перед нами редкий экземпляр счастья, может народ его сразу и не примет, но он точно не скоро покинет мозг.

- Это мое самое лучшее неограбление!