Забавная комедия, заставляющая просто расслабиться во время просмотра и ни о чём не думать. Если вы думаете, что будете так же как и один из главных героев разматывать клубок событий и пытаться уследить за его мыслями, то напрасно потеряете время. Фильм схож с культовым фильмом “Не пойман, не вор», но в нашем случае фильм больше комедийного жанра.

Чуваки офигенные, высшая лига малыш…(с)

Сюжет фильма разбавляют колоритно подобранные персонажи, ни один не похож на другого. Если хорошенько вдуматься в сюжет, то его можно было разделить на два фильма. Энергетика, которая царит на протяжении всего фильма, буквально хлещет через край. По моему мнению, её местами даже бывает чересчур многовато, ещё бы чуть-чуть и был бы уже перебор, но режиссёры молодцы, сумели сохранить равновесие и баланс. 

Их мозгам одной пули хватит. (с)

Если вы досмотрели фильм до конца, вы удивитесь, что не задумывались сколько человек погибло и то, что у вас не возникло никаких дурных эмоций при этом. Кино хоть и выдержано в серьёзном стиле, но настолько юмористично, что всё происходящее воспринимается с завидной долей иронии и сарказма. 

Как ты моя печенюшечка, мой сладкий персик…(с)

Так же хотелось отметить хорошую игру двух деревенских недотёп грабителей, которые по всей видимости встречаются довольно часто среди нас. Если хорошенько подумать, то и вторая группа грабителей, хоть и более серьёзно подготовившаяся и более ответственно подошедшая к ограблению, не менее забавно себя ведёт при комичных ситуациях. Как бы они не старались сохранить порядок и дисциплину, им не удалось препятствовать разгуливанию заложников по банку, взрывам и перестрелкам творящимися за их спинами и прочему цирку. 

Общая оценка: 

8 из 10