Хотелось бы написать свое мнение о фильме Роба Минкоффа 'Липучка'...

Как всегда — новая неделя, новый четверг, новая партия долгожданных фильмов и не очень... 

Приезжаю с работы, захожу на кинопоиск, параллельно открывая расписание в кинотеатре, и смотрю рейтинг кинопоиска и рецензии. Вижу 10 довольных людей, решивших поделиться со всеми своими приятными ощущениями после просмотра фильма. Удостоверившись в своем прекрасном выборе со спокойной душой еду смотреть фильм... 85 минут разочарования, скуки и потерянные деньги. 

Уважаемые ценители фильма 'Липучка', я с Вами полностью не согласен.

Понравилась мне лишь идея: ограбление банка 2-мя бандами одновременно. Все остальное —  чушь, сплошная наигранность и неумелая постановка. Жанр 'комедия, криминал' предполагает что-нибудь типа 'карты, деньги, два ствола', 'козырные тузы', 'большой куш'. Я, воспитанный на таких магистрах данного жанра, как Гай Ричи, Мартин Скорсезе, Роберт Родригес и других, с трудом досидел до конца этого пробника моего терпения. Это порнография, это паршивая копия-пародия на работы лучших режиссеров мирового кинематографа. 

P.S. Моя любимая девушка, для которой я всегда был авторитетом, что касается кина, когда мы вышли из кинотеатра, разочарованно глянула и сказала, что фильм- дерьмо. 

Обращаюсь к тем, кто собирается потратить свое драгоценно время на 'Липучка': не идите на этот ужасный фильм!. ..больше мне сказать про этот 'шедевр' нечего