Когда фильм 'Липучка' вышел на экраны я как-то не особо был заинтересован в его просмотре. Мне почему-то показалось, что жанр картины потихоньку перерастет из детектива в романтическую комедию. Наверное это из-за того, что в главной роли снялся Патрик Демпси. Но вскоре, узнав, что над сценарием работали Скотт Мур и Джон Лукас, авторы великолепнейшей комедии 'Мальчишник в Вегасе', я немедленно же посмотрел 'Липучку'.

Завязка довольно интересная. Две банды грабителей врываются в один и тот же банк. Одни - профессионалы, другие - придурковатые бездари. Между ними сразу же развязывается перестрелка, в ходе которой, 'под перекрестным огнем', погибает таинственный мужчина. Перемирие грабителям предлагает заключить любопытный посетитель банка Трипп (Демпси). Но кроме этого, ситуацию накаляет то, что попутно всему происходящему, в банке один за другим погибает люди.

Создатели фильма, безусловно, молодцы: Мур и Лукас написали отличный сценарий, а Роб Минкофф, один из режиссеров легендарного мультфильма 'Король Лев', очень профессионально воплотил все это в фильм. С первой же минуты мне не хотелось отрывать глаз от картины, ведь она безумно интересна. В ней таится невероятная интрига, как положено во всех детективных фильмах, и неожиданная развязка. Именно в этом заслуга сценаристов и режиссёра.

Насчет актеров - они все отыграли свои роли на высоком уровне. Исполнители главных ролей, Патрик Демпси и Эшли Джадд, вместе смотрелись просто великолепно. Отличный дуэт также получился у тех самых грабителей-бездарей, роли которых сыграли Прюитт Тэйлор Винс и Тим Блейк Нельсон. Хороши также были Джефри Тэмбор, Мехи Файфер, Мэтт Райан и Джон Вентимилья. Ну и конечно же я не могу не отметить Октавию Спенсер, которая вскоре после этого фильма триумфально была засыплена всевозможными наградами, включая 'Оскар' за лучшую женскую роль второго плана, благодаря потрясающей драме 'Прислуга'.

Подводя итог, можно смело сказать, что 'Липучка' отлично сочетает в себе жанры детектива и криминальной комедии, да и романтическая линия присутствует, но не в больших количествах, за что и спасибо. Есть в фильме конечно пара глупых моментов и недочетов, за которые я и скинул два балла.

'Липучка' - кино простое, интересное, которое можно посмотреть и в компании, и просто тихим вечерком. По крайней мере, я остался доволен.

8 из 10