Стоит начать, пожалуй, с минусов, чтобы получилась более-менее объективная картина. Минус, на самом деле, весьма существенный: в 'Липучке', к сожалению, очень слабый сценарий. При интересной задумке, сочных образах и великолепной музыке (ей-богу, саундтрек писал сам Господь Бог, никак иначе) - огромное количество сюжетных и смысловых ляпов и несостывок. Такое простительно, когда ты пишешь сценарий к психологической драме или чему-то, нацеленному на эмоциональное восприятие этого фильма. Но в детективе такое непростительно: взятые с потолка факты и выводы, абсолютная нерациональность многих персонажей, часть из них вообще непонятно, что в фильме делает - почему функции швейцарки в этом фильме не мог взять на себя программист Митч? Я понимаю, тринадцать человек, запертых в одном помещении всяко красиво, чем двенадцать, да к тому же символ-символ (коих в фильме много), но, блин...

Что же тогда хорошего в этом фильме?

Всё остальное.

1. Актёры. Нет ни одного, к игре которого можно придраться, вот ей богу, очень хороший актёрский состав. Да, некоторые персонажи откровенно лишние, как швейцарка с лошадиной рожей, например, но тем не менее играют они достойно. 

2. То, как нагнетается атмосфера, а нагнетается она очень умело: при слабом сюжете и логических фейлах это довольно проблематично, но режиссёр справился с этим блестяще - саспенс такой саспенс, ах... То есть там, где нужен экшн, он есть, где надо создать психологическое напряжение - тоже... Это, на самом деле, встречается далеко не так часто, как казалось бы

3. Саундтрек. Ещё раз повторюсь, композитора надо канонизировать при жизни. Музыка совершенно потрясающая.

4. Символика в фильме. Фигура одного из грабителей, обнимающая целую кучу бесплатных деньжищ со словами 'мой бог'; труп главного негодяя-банкира, вокруг которого разбросаны чеки... и это я ещё самые очевидные, те, что первые на ум приходят. 

5. А какая там классная мультипликационная заставка! Даже если не хотите сходить в фильм - ознакомьтесь обязательно, она действительно хороша.

6. И юмор. Вот шутки там очень забавные; кажется, смотришь - кишки! мозги! стрём! саспенс! мы все умрём! а всё равно смешно.

То есть как комедия и как фильм с грамотно выстроенными перепадами атмосферы - совершенно отлично. Как детектив... ну... лучше Агату Кристи перечитать, вот честно. Но фильм все равно стоящий.