Тише мыши, кот на крыше,
А котята еще выше.

Прошу прощения за небольшое отступление, просто при просмотре у меня возникла яркая ассоциация, что с героями фильма произошла примерно та же ситуация, что и с персонажами нижеследующего отрывка

Висит лента, качается на ветерке. Красота: мухи облепили, дергаются – ну прямо взбесившаяся смородина. А Настоящий кот тут как тут. Прыг – и…

И Настоящий кот закрутился мохнатым пропеллером. Лента оборвалась, кот вылетел через окно в сад и припустился во все лопатки, удирая от рулона липучки, который волочился за ним. В конце сада, в кустах, лента его все таки настигла, и он свалился: на одной лапе далеко не убежишь.

Что тут началось! Шум, крики. «Где упаковка от липучки? Лента же выпущена в восьмидесятые годы, наверняка на ней полидибитрихлорэтил 345!» Оцепеневшего от ужаса кота заматывают в посудное полотенце. Наливают в таз теплой воды, полощут кота. Он не сопротивляется. Господи, может полидибитрихлорэтил 345 уже проник в кровь? Меняют воду, снова купают кота, вытирают полотенцем и выпускают в сад на солнышко.

Кот смерил нас недобрым взглядом и медленно побрел по дорожке, высоко поднимая лапы и подрыгивая ими, как Чарли Чаплин.

А упаковку от ленты отыскали на самом дне мусорного бака. Вот так так! Липучка то, оказывается, экологически чистая, без всяких там мудреных химикатов. Было из за чего шум поднимать! - © Т. Пратчетт.

Итак, теперь вы можете видеть чем удивил меня фильм. Нестандартной, суматошной и весьма забавной ситуацией (в одно и то же время в один и тот же банк вдруг нагрянуло две банды), да тут еще и среди заложников далеко не все оказались такими белыми и пушистыми. И никакого сравнения с приснопамятными 'Десятью негритятами', скорее уж с игрой в кошки мышки.

С юмором тут тоже все сложилось как нельзя лучше. Не знаю, в каком переводе смотрела картину я, с полным дубляжем, по крайней мере, и могу сказать, что уже давным-давно не встречала такого чуда, чтобы юмор в штатовских фильмах заключался не только в сюжете или в действиях, но и в словах. А в данном случае здесь довольно много остроумных фраз и колких словечек.

Я не слишком люблю фильмы про ограбления как жанр, поскольку они часто бывают слишком заумными сами по себе, у грабителей много технических наворотов, от чего весь сюжет превращается в демонстрацию технической оснащенности главных героев. В данном случае всем тем крутым способам взломать сейфы, коими перезагружены многие фильмы внимания не уделяется. В 'Липучке' все держится на невероятно колоритных персонажах и главной интриге - почему же все вышло так, а не иначе.

Обидно только, что перед нами картина из разряда недооцененных (судя по кассовым сборам в штатах, и у нас прокат, кажется, был не широким). Ведь позитивом она заряжает прочно и надолго.

Точнее было бы сказать, что это кино из тех, которые смотрятся на одном дыхании, а в конце непременно тянет сказать: 'уже все, а я еще хочу!'.

В итоге мы получили если не лучший, то, по крайней мере, идеальный во всех фильмах жанровый фильм, который смело можно рекомендовать к просмотру.

10 из 10