Фильм мне, в целом, понравился. Это хороший напряжённый триллер, который, определённо, заслуживает к себе внимания. Снятый за небольшие деньги, он, может похвастать хорошими пейзажами и съёмками. Идея не несёт в себе ничего нового. Это фильм о мести, о чести и правосудии. Оно, как учит данная картина, должно свершаться всегда. И, пусть, даже, самыми жестокими методами. О сюжете я писать много не буду. Молодой констебль Шейн Купер, переезжает в отдалённый тихий городок вместе с молодой беременной женой. Он знакомится с местным шерифом. Хмурый и резкий дядька, который считает себя тут королём. Изначально, впечатление о нём слаживается, более менее нормальное. Однако, после выяснения определённых обстоятельств, меняется в худшую сторону. Подчинённые его, тоже не блещут своими положительными качествами. Рыба гниёт с головы. А, тут, на голову полицейским сваливается крупная проблема. Из тюрьмы сбегает опасный заключённый. Вообщем, городок становится местом разборок. В целом, сюжет фильма довольно неплох и интересен. Однако, порой, сценаристы дают зрителю заскучать. Вторая половина фильма, вообще, снята в темноте. А жаль. 'Красный холм', чем - то напоминает 'Тренировочный день' и 'Возвращение героя'. Первый - характером персонажей, а, второй - местом действия и идеей. Отдалённо, но напоминает. По крайней мере, мне эти картины при просмотре вспомнились. Также, маловато в фильме динамики. Динамики действия. Съёмки и операторская работа мне понравились, но, стычек с перестрелками можно было сделать побольше. Впрочем, впечатления от фильма это не портит. Ведь, перед нами не боевик, а остросюжетный триллер с элементами драмы. Отмечу также хорошее музыкальное сопровождение. Музыкальным фон очень хорошо сочетается с картинкой. Игра актёров понравилась. Здесь, играют малоизвестные актёры, но они хорошо поработали. Хорошо исполнил свою роль Райан Квантен. Убедителен был Стив Бисли. Эффектно смотрелся Томми Льюис.

 В итоге, несмотря на некоторые недостатки, фильм получился неплохим. Неплохая работа Патрика Хьюза. Что ж, ждём третью часть 'Неудержимых'. Именно, этот человек, займёт там режиссёрское кресло. Думаю, у него всё получится. С фильмом советую ознакомиться. Не возлагайте на него слишком большие надежды. Не ждите дорогих спецэффектов. Настройтесь на серьёзный триллер, и смело включайте это кино. Перед вами, недорогой, но добротный представитель жанра. Приятного просмотра.

 6 из 10