После просмотра данного фильма, в голове был настоящий сумбур. Никак не получалось понять, какие эмоции испытываешь после просмотра. Он тебе понравился или нет? Когда начинаешь анализировать картину, то понимаешь, что в целом идея очень неплохая и где-то даже очень интригующая, но реализация и некоторое нарушение чувства меры серьезно портят общее впечатление о проекте. Но обо всем по-порядку.

Сам по себе сюжет представляет собой эдакую смесь второй половины «11 друзей Оушена» и типичной криминальной комедии с глупыми грабителями вроде ранних фильмов Квентина Тарантино и Гая Ричи. Параллельно, помимо основной сюжетной линии про ограбление, есть еще и детективная, в которой главный герой (не грабитель) выясняет, кто (и зачем?) убил охранника, ибо сами грабители признаются, что этого не делали. 

В общем, намутили сценаристы интересную завязку и если бы все шло в одном ритме и в одной стилистике – было бы просто зверски прекрасное кино. Но ближе к середине приходит понимание того, что создатели сами не понимали что снимают и где им следует остановиться. Т.е. с одной стороны, у нас взрослая криминальная комедия, с кровью, многочисленными fuck-ами и грубыми выражениями (самая прекрасная часть фильма), а с другой, какие-то совершенно ненужные элементы семейного кино. Сценаристы буквально боятся лишний раз убивать кого-то из основных героев, хотя это, несомненно, придало бы фильму больше напряжения.

Добавьте к этому еще и чудовищно слащавую концовку, которая еще сильнее разнится с продемонстрированной в самом начале стилистикой взрослой криминальной комедии. Эти примеси с сильным уклоном в «семейность» повествования сильно портят общее впечатление.

К тому же, хотелось бы и чуть большей реалистичности происходяшего. Нет, никто не требует сурового реализма по-Тарантиновски, но в некоторых местах герои реально перебарщивают с наездами на грабителей, так даже в самых абсурдных комедиях не делают. Абсурдный юмор это хорошо, конечно, но в нем всегда нужно знать меру. Здесь ее немного не хватает.

Однако, к счастью, положительных аспектов тоже хватает. Например, просто нельзя не отметить веселые элементы той самой R-комедии, которая здесь иногда выплывает. Здешние диалоги - настоящий бриллиант 2011 года. Я не преувеличиваю, за перебранками грабителей крайне весело наблюдать и порой слышишь такие эпичные фразы, которые просто грех не знать. Одна из них (замечу, не самая веселая) отмечена в заголовке статейки.

Порадовали глаз и неплохие актеры. Патрик Демпси, Джон Вентимилья и Эшли Джадд играют, конечно, не сверхзапоминающиеся образы, но тем не менее, в своих ролях смотрятся весьма органично. Эшли в некоторые моменты даже выделяется на фоне несколько пресноватого Демпси. Но лучше всех в картине получились, конечно, Прюитт Тэйлор Винс и Тим Блейк Нельсон. Их герои – крайне колоритны и постоянно сыпят запоминающимися диалогами. Они больше всего запомнились.

Эээй! Мы с Арахисом лучшие друзья, я его не предам! Мы с ним как два педика в ванной, понимаешь насколько мы близки!!! (с)

Липучка – неплохая криминальная комедия с очень неровной манерой повествования. В определенные моменты она прикидывается искрометной R-комедией с кровью и матами, а в другие приделывает себе совершенно ненужные элементы семейного кино. Поэтому общая оценка будет не очень высокой, но, тем не менее, советую поклонникам жанра оценить сие творение. Может быть вам понравится больше.

7,5 из 10