«Липучка» относится к той категории фильмов, сюжеты которых претенциозными назвать решительно не выходит. Одна лишь задумка свести вместе две банды грабителей, попутно сделав контраст на «деревенщине» и «городских», стоит хотя бы разового просмотра, а когда к и без того не самому примитивному сценарию добавляется love-story, немногочисленные перестрелки и средней руки детективная линия, становится ясно, что просмотр удался.

Вне всяких сомнений, режиссер, используя жанровые клише, начинает рыть себе могилу, только она отнюдь неглубока. Сюжет «Липучки» выстроен таким образом, что зрителю особо не дают отвлекаться: вот вам харизматичный Демпси, вот и перестрелка, вот комедийная пауза, а вот и зачатки детектива. История идет своим чередом со своими вполне уместными «передышками», которые можно было бы назвать сюжетными дырами. Но корректнее все-таки - «передышками».

В калейдоскопе событий герои понравиться никак не могут, потому как время поделено между всему поровну, и лишь Патрик Демпси наряду с забавной парочкой выделяются из общей массы. Несостоявшийся Доктор Хаус играет более чем отменно, его персонаж целиком и полностью положительный, остроумный, да к тому же наполовину гений, наполовину псих, а потому вариант беспроигрышный.

Все, что творится без участия Демпси - фон. Все, что говорит и делает он – крайне важно. Эта зацикленность самую малость раздражает, да и все дальнейшие действия, связанные с героем, и предсказуемы, и нелепы, но в данном случае это только на пользу.

«Липучка» - кино без изысков, с простым, буквально схематичным сюжетом, изображенным на экране, однако, весьма и весьма уверенно, четко, динамично и забавно. Просто хорошее кино, не более.