Чтобы понять, что хотел сказать своим фильмом режиссер Роб Минкофф, следует мельком обратиться к теории. В кино ограбить банк можно двумя популярными способами.

Способ первый. Не нужно выдумывать лишнего. Два отвязных братана могут обойтись без машины на шухере, хитроумных планов и современных гаджетов. Хватит и мешка китайской взрывчатки, дробовика и пары заряженных «магнумов». Входим под закрытие в банк через парадный вход, лупим из шотгана в люстру и зычным голосом зовем старшего менеджера. Отводим того за угол и беседуем по душам. Можно и по печени. Как масть пойдет. На крайняк есть динамит и банкоматы.

Получив доступ к сейфу, берем всё, что можем унести. Хватаем за шкирку пару перепуганных заложников, ловим такси с индусом-эмигрантом и, обходя полицейские кордоны, валим к мексиканской границе. Если повезет, уже завтра будем устраивать фонтан из денег в номере какого-нибудь дешевого мотеля и греть пятки на солнце. Если нет, то земля пухом или небо в клеточку, друзья в полосочку.

Способ второй. Полгода вынашиваем план ограбления. Можно всю жизнь, как граф Монте-Кристо. Набираем команду спецов и одного парня, который вечно всё портит. Крадем схемы банка, пароли, явки, коды доступа, отпечатки пальцев, сканы глаз, анализы мочи. Покупаем на блошином рынке пару контейнеров оружия, в интернет-магазине – ноутбук с встроенным генератором паролей, а также буровую установку, очки ночного видения и лазерный дальномер. В означенный час, минуту и секунду, сверив часы, маски президентов/клоунов и условные жесты, врываемся в банк под закрытие через дымоход.

Далее ситуация способа первого повторяется. С той лишь разницей, что грабителей много, всем хочется поорать, кого-нибудь шлепнуть, показать дурь-матушку и убраться отсюда до прихода полиции. Солидный куш упаковывается в черные спортивные сумки, грузится в тонированный минивэн, который через два квартала обязательно нужно сжечь дотла. Далее банда разбредается по норам, дабы впоследствии собраться на конспиративной квартире, устроить разборки и перебить друг друга на радость соседям. Аминь.

Есть еще и третий способ относительно честного отъема денег у нерадивых вкладчиков. Именно он и станет финальным аккордом криминальной комедии «Липучка». Но тайну мы раскрывать не будем, иначе потеряется интрига замысла.

Окольными путями Роб Минкофф приобщился к жанру криминальной комедии. Хотя с таким количеством трупов, как в «Липучке» (flypaper – липучка для мух), становится уже не смешно. А ведь начинал режиссер, между прочим, в качестве соавтора знаменитого диснеевского мультфильма «Король Лев». Затем Минкофф, оценив свой потенциал, совместил опыт работы с анимацией в дилогии «Стюарт Литтл», где рисованные персонажи взаимодействуют в паре с реальными актерами. А потом и вовсе забросил мультипликацию, перейдя в художественное кино окончательно.

И всё же он оставался верен семейному жанру. Две его последующие ленты, комедия «Особняк с привидениями» с участием Эдди Мерфи и «Запретное царство» с Джетом Ли и Джеки Чаном, были решены в рамках приключенческих комедий для всей семьи. Ничто не предвещало, что постановщик внезапно выкинет коленце и перейдет дорогу Содербергу, Ричи и Карнахану, маститым авторам, снимающим в жанре «очень черной комедии». Впрочем, чуда не случилось. Минкофф не совершил революции и никого не переплюнул, но снял добротное, местами забавное, кинцо, способное скрасить один конкретный вечер. Увы, но создатели так сильно переборщили с интриганством, что вся соль «Липучки» содержится в более-менее непредсказуемом финале. Что, в свою очередь, делает повторный просмотр картины занятием бесполезным.

Авторы решили, что одного ограбления им будет маловато. Поэтому на экране отдельно взятый банк грабит сразу две команды, кардинально различающиеся по методам и сноровке. Но одинаково бестолковые, что и становится поводом для калейдоскопа абсурдных и подчас нелепых ситуаций. С одной стороны, раздолбаи «Ореховое масло» (Тим Блейк Нельсон) и «Желе», зашедшие в банк разве что не в трусах на лямках, с другой – троица профессиональных грабителей, обвешанных автоматами, ноутбуками и спецтехникой. И те, и другие не намерены покидать финансовое учреждение не солоно хлебавши, но когда в их планы вмешивается третья, невидимая, но крайне смертоносная, личность, вынуждены действовать заодно. Иначе не видать им денег как собственных ушей.

Патрик Демпси в роли как бы главного героя, который в образе самоназначенного Шерлока Холмса распутывает клубок интриги, особо не впечатлил. Демпси никогда не считался комедиантом и здесь заметно переигрывает в некоторых моментах. Но бюджет-то у Минкоффа всего 5 миллионов, так что рассчитывать на яркую звезду, умеющую всё, не приходилось. На фоне старательного Демпси еще лучше выглядела красавица Эшли Джадд, но ей в сценарии уделили хоть и знаковую, но всё же не главную партию. Основной упор авторы сделали на грабителях и совсем не прогадали. Эти клоуны до самого конца смешат аудиторию своим идиотизмом.

Подытоживая всё вышесказанное, получается, что фильм вышел не очень ровный. Т. е. смешать комедию и криминал равными пропорциями у Минкоффа не получилось. То и дело наблюдается перекос в одну из сторон. Сначала герои отчаянно хохмят и выдают перл за перлом, а через минуту мрут, как мухи. У того же Гая Ричи смесь жанров была органичней и бодрее. Опять же создателей сильно стесняли камерные рамки сюжета, происходящего в четырех стенах. С голой импровизацией супротив классиков не попрешь, поэтому к написанию сценария подключили авторов «Мальчишника из Вегаса» и «Призраков бывших подружек». В связи с чем, юмор получился специфический. Из серии «ой, посмотрите, как забавно расплескались его мозги по стенке». И уже не знаешь, то ли на полном серьезе воспринимать происходящее, то ли откинуться в кресле и перестать ждать развязки. В конце концов, какая разница, кому достанутся миллионы налогоплательщиков, если все персонажи не от мира сего.

6 из 10