После анимационного шедевра 'Король Лев', Робу Минкоффу так и не удалось создать чего-то выдающегося в кинематографе. Его семейной дилогии 'Стюарт Литтл', про маленького говорящего мышонка, определенно удалось снискать успех у зрителей, но навряд ли эти картины смогут встать в один ряд с 'оскороносным' мультфильмом всех времен и народов. 'Особняк с привидениями', хоть и окупил себя в мировом прокате и в целом выдался вполне увлекательным аттракционом, - все же какой-либо особой значимостью тоже не блистал. Впрочем, как и 'Запретное царство' с участием Джекки Чана и Джета Ли, которое, несомненно привлекает своими актерами, красивым визуальным рядом и приключениями, но нисколько не претендует на вечное прибывание в людских сердцах. Но стоит признать, что несмотря на всю свою неприхотливость и поверхностность, все эти картины смотрятся довольно-таки легко и интересно. Да, переплюнуть анимационную сказку 'Король Лев', наполненную шекспировскими страстями, юмором, великолепным саундтреком и художественной прорисовкой - Минкоффу пока что за всю свою карьеру не пришлось. Но зато порадовать зрителей очередным увлекательным и просто хорошим фильмом он по прежнему горазд, ибо его новая лента 'Липучка', своим искрометным сюжетом, безбашенным действием и уморительными шутками - выглядит вполне себе свежо и во многом даже оригинально!..

Эта по-хорошему сумасшедшая картина рассказывает нам о самом нелепом, смешном и запутанном ограблении, которое только можно представить. В один абсолютно обычный день, в городской банк врываются аж целые две группы грабителей! Одна из этих групп сразу же отличается хорошей подготовкой, а другая бесконечным идиотизмом, ибо состоит эта банда из двух наверное самых глупых и неказистых ворюг на планете. Пока грабители выясняли между собой отношения попутно пытаясь открыть сейф с деньгами, один из случайных посетителей, отличающийся весьма прозорливым мышлением, приходит к выводу, что происходящий бред в этом заведении совсем не случаен, как впрочем неслучайно и прибывание в оном всех до единого людей - начиная от самих грабителей и заканчивая заложниками. В первую очередь, хочется похвалить Минкоффа за невероятно закрученное повествование. Картина смотрится на одном дыхании и с каждым новым эпизодом все больше затягивает своими интригами. 'Липучка' -  далеко не обычное кино про ограбление - это самый, что ни есть головокружительный дедектив, который вобрал в себя штрихи 'Десяти негритят', различные пародии, вполне себе динамичный экшен и бесконечный юмор, разыгранный невероятно эксцентричными и характерными персонажами. В итоге, у Минкоффа получилась превосходная комедия ситуаций, посмотрев которую вряд ли забудешь!

Лента практически лишена каких-либо шаблонов и стереотипов - события происходящие в начале картины, в очень скором времени буквально переворачиваются с ног на голову. Просто диву даешься, как легко и виртуозно, режиссер выстраивает сюжет при этом нисколько не забывая следить за развитием действующих персонажей, комедийной составляющей и логикой. В целом, все немного смахивает на фарс, но если внимательно приглядеться - автор очень грамотно находит объяснение почти каждой нелепой ситуации. Мне безумно импонируют фильмы, действие которых происходит в ограниченных локациях, но когда создатели этих фильмов по полной эксплуатируют в этих ограничениях каждую деталь и мелочь, проявляя авторскую изобретательность и не забывая про стиль, то мои симпатии перерастают в настоящий и неподдельный восторг! В 'Липучке' немало черного юмора, но он тут не кажется чересчур мудреным или сумбурным, да и привычные пошлые шутки практически отсутствуют. Так же имеются приятные и ностальгические отсылки - например, известная фраза из 'Короля Льва' - 'Акуна матата', сказанная одним из грабителей, направляющим ствол на заложника. 

А сколько тут интересных персонажей, органично воплощенных замечательными актерами! Парочка придурковатых ворюг с не менее придурковатыми клипухами - Арахис и Желе, заслужила особенных оваций, ибо столь уморительных, забавных и чудных героев, лично мне уже давно не приходилось лицезреть. И конечно же все заслуги принадлежат Тиму Блейку Нельсону и Прюитту Тэйлору Винсу - их по-хорошему нелепые взаимоотношения друг с другом дико смешили на протяжении всего просмотра, а некоторые фразы и поступки - буквально убивали наповал! Дерганный и неврастеничный герой Патрика Демпси - Трипп, тоже весьма позабавил своими несколько нездоровыми действиями и уж больно подозрительными решениями. Кстати, Демпси меня невероятно удивил - его постоянные образы романтичных парней уже успели поднадоесть, и посему безбашенный Трипп, смотрится весьма интересно и оригинально. Остальные актеры тоже вполне хороши - Эшли Джадд, великолепно вписалась в образ с одной стороны простой, с другой - загадочной сотрудницы банка, а их романтичные отношения с Триппом и вовсе радуют возникшей между ними химией. Мехи Файфер, очень естественно вошел в роль главаря подготовленной к ограблению банды, а его напарники Гейтс и Винсент, которых сыграли Мэтт Райан и Джон Вентимилья, своими склоками не раз морили со смеху - особенно удачным получился скандал по поводу еврейского происхождения Винсента!.. Да и все остальные актеры выглядели вполне симпатично, отлично вписываясь в контекст этого расчудесного кинополотна.

P.S. Очень свежий и довольно-таки оригинальный подход к теме ограблений в кинематографе. Лента Роба Минкоффа - 'Липучка', наполнена головокружительным действом, интригующим повествованием, уморительными шутками, а так же невероятно забавными и до боли характерными персонажами. Любителям запутанных сюжетов, картина тоже обязательно понравится, ибо ее дедективная концепция неимоверно интригует и весьма захватывает своими интересными решениями.

8 из 10