Есть напитки, которые лучше не смешивать, к примеру, пиво. Есть напитки, которые можно смешать и получить неплохой коктейль, к примеру, водка и мартини. А есть напитки, которые состоят из большинства ингредиентов в нужных пропорциях и получается очень экзотический коктейль.  Такой же принцип работает и в кино. Иногда снимаются фильмы по-простому, есть история, она развивается и между делом рассказывается о персонажах и сути проблемы. Обычно это лёгкая комедия (или боевик), где каждый знает, что в данный момент происходит или произойдёт. Ничего серьёзного (пример с пивом). Иногда фильм заставляет задуматься. Например, не просто  рассказывается история, а происходят какие-то действия, которые помогают раскрыть сюжет или вовсе запутывают нас, переворачивая всё вверх дном. Как водится это фильмы, связанные с фантастикой, мистикой, детективы и так далее (пример с водкой и мартини). А есть такие картины, которые сочетают в себе все перечисленные ингредиенты, но при этом добавляют что-то своё. Ну, скажем, можно просто рассказать про то, как грабят банк. А можно в этот фильм добавить что-то нестандартное, например двух грабителей, которые не знакомы друг с другом, подставного менеджера, охранника который вышел из тюрьмы и всё это передать с помощью шуточной комедии (пример с экзотическим коктейлем). 

Мало просто написать историю, про то, как два придурковатых мужика грабят банк, делая это из рук вон плохо. Ничего не стоит показать гениев, которые на этом деле собаку съели.  Но вот показать их работающих вместе это что-то новое. И ко всему прочему разбавить их тандем непослушным «психопатом», который вроде и гений, а вроде обычный человек страдающим невыясненным синдромом.  

Такой сюжетный поворот, когда до последнего не знаешь, что происходит, это не новость в кинематографе, но, безусловно, редкость.  Такое можно наблюдать в серьёзных фильмах, где мы сидим на пятой точке и пытаемся вникнуть в происходящее, не выпуская какие-то детали из головы. Здесь же, всё наоборот. Нам сразу дают понять, что это комедия, просто прописанная до мелочей. В ней есть здоровый юмор, интрига и куча крови. Блеск. 

Актёрский состав в этом фильме бесподобный.  Не часто увидишь Патрика Демпси на большом экране, да и многим он знаком лишь по сериальным ролям. Но его выход на большие экраны становится с каждым разом всё удачнее и удачнее. В нём не видно профессионального актёры, но зато он умеет расположить к себе зрителя, знает секрет и не стесняется этим пользоваться. Его игра, в этом фильме, вызывает смех, но не просто от того что он дурачится, а потому что он это делает осознанно и в нужный момент. 

Картина, прямое доказательство того, что из комедии можно закрутить неплохой детектив. Хорошие актёры, качественная режиссура и действительно море смешных моментов, его  лучшим дополнением к чашечке чая после рабочего дня. Такой фильм не стыдно порекомендовать и это факт.

9 из 10