Только что посмотрел фильм и могу сказать, что он достоин тех 85 минут хронометража, которые мне довелось потратить на него.

Сюжет не так банален, хотя в это и верится с трудом. Я так и не смог найти подходящий фильм, на который этот похож. Тема не так нова (ограбление банка), но и не так заезжена, да и свои сюрпризы здесь есть (ограбление - не  то слово, здесь уже мультиограбление). Развитие сюжета похоже на 'Десять Негритят', но здесь нет чёткого следования.

Фильм достаточно интересно смотреть, хотя видно, что сценаристы не сильные специалисты в банковской теме. Да и вообще из видных фильмов только 'Мальчишник в Вегасе'. Да и после просмотра это осознаёшь, хотя здесь и нет такого 'озарения' фильм в общем-то состоит из психов, психов со справкой и полных психов 'без справки потому что не брали'. Сам фильм предстаёт как расследования неувязок, которые главгерой (псих со справкой) пытается связать воедино, правда ему мешает низкая концентрация (и в то же время помогает видеть всё и везде).

Саундтрек не очень хороший и зря его пытались выделить. Впрочем, порой он помогал включить 'несерьёзность' (такая лёгкая весёлая тема), чтобы не видеть фактические огрехи. Да, надо сказать, что рядовой зритель их и не увидит.

Бюджет. Да, кончились времена, когда Квентин Тарантино мог снять за тысячу тысяч (один лям - это не так уж и много) баксов 'Бешеных Псов'. С другой стороны, мы видим похожую попытку - снять шедевр за бесценок. По сегодняшним средним показателям $100 млн - сущий пустяк для сверх ожидаемого и крутого фильма. Ведь мы то с Вами понимаем, что там, за бугром, где доллар ничем не подкреплён и печатается (внимание) сторонней коммерческой организацией выдать бумажек на десятую миллиарда сделать может каждый банкир =)

А вот как бюджет использован. Актёрский ансамбль - для беспристрастного зрителя ничем не интересен. Основные главные актёры - актёры второго плана (или актёры-гости) сериалов или 100500-го полнометражных фильмов. Но вряд ли это повлияло на качество фильма. Актёры играют хорошо, с колоритом. Да, есть иные переигрывания или недоигрывания, но в целом - такие промашки есть даже у достаточно сильных актёров. В основном, все роли удались. В них не надо верить, они должны смотреться среди всех остальных. И это на самом деле главное - никто никого не превосходит. Да, режиссёр иногда засыпал, но в целом контроль был не плохой.

В спецэффекты фильм не был превращён, да и денег-то не было. Была заметна хорошая обработка взрывов, их дорисовывали или рисовали - не знаю. Но это мне было заметно. Ещё зачётное качество съёмки наверняка не обошлось без дополнительных фильтров. На этом всё.

Мне больше интересно, почему фильм так мало собрал?.. Неизвестные актёры? Вряд ли. Неинтересная тема? Отнюдь! Скорее всего, этот фильм - не что иное как отработка актёров, чтобы они показали себя. Стали более заметны (видимо надоело сниматься в сериалах, пусть и мирового уровня). После этого фильма их, возможно, пригласят снятся в более разрекламированном кино. Но всё же, немного получше маркетинг, и фильм точно был бы в верхних топах в своей весовой категории. 'Переигранность' некоторых актёров придаёт своеобразный шарм всему фильму, а сюжет непредсказуем по определению - ключевых моментов нам не покажут до конца. Да, у меня были предсказания по поводу мультиограбления, кто где замешан, но в точку я попал только один раз.

Вердикт - очень добрая комедия, которая быстро доберётся до ТВ. Провал в прокате - скорее всего запланированная потеря для уменьшения затрат и сокращения бюджета, чем обоснование плохого качества фильма. Он не грузит, но вызывает интерес, затягивает, интригует. За что ставлю ему

8 из 10