А вы знаете, все очень и очень достойно. Тут в красной рецензии предъявили фильму претензии, что он денег в США не собрал. Извините, не аргумент. Это аргумент тому, что не хочет нынешний американский зритель чуть-чуть напрягать извилины - 3D, 4D и проще, и приятнее. А тут, гляди-ка, детектив, да еще и с не совсем предсказуемым сюжетом.

Конечно, можно сказать, что фильм не шедевр. Но для 1 локации и 5 миллионов долларов бюджета - очень близко к идеалу.

1. Хорошая актерская игра. А что, кто-то из актеров провалился? Не заметил. Все очень прилично и без ненужного переигрывания. Это ведь комедия и явный гротеск - здесь нет 'психологизма' и руки ломать, и слезы лить не требуется. Единственное замечание 'Swiss Miss' не совсем натурально и с выпадением из коллектива, но с другой стороны роль без слов и 'ходячая картинка'.

2. Очень приличный сюжет и качественный сценарий. Полтора часа времени отработаны добросовестно. Конечно, многое угадывается, но не все и интерес не пропадает до самого конца.

3. Спецэффекты. Вот представляете и это есть! Да, эффекты не уровня 'Аватара' и 'Восстания планеты обезьян', но были! То есть люди не сидели в комнате и о чем-либо рассуждали, но и было действие.

Итого. Кто хочет посмотреть комедию с детективным уклоном или детектив с элементами комедии - милости просим, не разочаруетесь. Для любителей драмы и мелодрамы - этот фильм не ваш выбор.

В целом, не вижу причин обижать неплохой фильм. Своего он достоин:

8 из 10