Ну, что сказать. Фильм оказался действительно смешным. Нет, не просто смешным, а умопомрачительно смешным! До сегодняшнего дня я и не предполагал, что сейчас ещё могут делать фильмы подобного типа! Поэтому очень хочется рассказать о своих впечатлениях!

Сравнивая со всеми существующими криминальными комедиями, 'Липучка' своеобразна. 

Если вы хотите посмотреть этот фильм, то приготовьтесь лицезреть самый настоящий детектив, очень интересный, захватывающий и непредсказуемый. Вы будете долго гадать, кто на самом деле есть виновник торжества, но не факт, что вы догадаетесь, вариантов в голове возникать у вас будет много. Также готовьтесь увидеть действительно смешной фильм. Сам по себе юмор, конечно же, оригинален, и, так как присутствует жанр детектив, он попадает прямо в точку. 

А герои, ну просто прекрасные! Они настолько разные и неповторимые, что улыбка не будет сходить с вашего лица очень долго! Ну а разговоры в данной картине можно сравнить почти с любой комедией типа 'Двойного копца' или 'Впритыка'. В общем, всё прекрасно!

Итог: Сюжет картины захватывающий и очень интересный, шутки действительно смешные, герои красочные, короче говоря всё в одном флаконе!  А что вы ожидали от создателей 'Мальчишника в Вегасе'? Только они могли создать фильм такого типа. И, конечно же, жаль, что таких фильмов очень мало.

Этот фильм я никогда не забуду, если только не появиться подобная комедия, и будет она в сто раз смешнее, чем эта, тогда конечно... 

А пока, может даже с поспешными выводами, но всё-таки:

10 из 10

Приятного просмотра!