Хотелось мне написать что-нибудь масштабное про этот фильм, но потом я что-то передумал, так что напишу коротко и по существу. 'Липучка' - это фильм-ограбление с откровенно комедийным уклоном, который за свою недолгую жизнь уже успел засветиться практически во всех подборках фильмов с неожиданной развязкой. И она действительно неожиданная, ибо последние минут десять я сидел с открытым ртом и поражался проделанной сценаристами работе.

Самый большой минус 'Липучке' - это тупость. Не в плане юмора. Картина действительно поднимает настроение, шуток и забавных ситуаций хоть отбавляй. В некоторых местах у меня была откровенная истерика - очень рекомендую любителям посмеяться. Тупость в плане отношения грабителей и других грабителей, а также грабителей и заложников, работы со взрывчаткой, системы безопасности крупного банка..если захотеть, то можно придраться практически к каждому эпизоду, так что любителям точности и сугубой правдивости лучше держаться подальше.

Мне тоже нравится реализм, но при просмотре этой киноленты почему-то совершенно не хотелось об этом задумываться. Весело, актёры отлично играют свои партии, хорошая завязка и шерлокохолмсный главный герой - это отличная комбинация для тех, кто хочет просто расслабиться на полтора часа. Советую к просмотру!

А вообще я нашёл этот фильм в фильмографии Мэтта Райна, который любителям комиксов или сериалов должен быть известен по роли Джона Константина. Свою второстепенную роль кибергения-грабителя он отыграл на 'ура'. Действительно очень достойно справился с ролью немного неадекватного и помешанного грабителя, жаждущего кого-нибудь пристрелить, но так этого ни разу и не сделавшего.