Банковские кассирши, их босс, охранник, спец по ограблениям, компьютерщик, пара 'залетных' персонажей из спецслужб, две мини-шайки грабителей, а также гиперактивный любитель мелочи, который чудо как хорош в темных очках, - эта славная компания за одну ночь ухитрилась феерично разнести полбанка и обчистить его хранилище. Правда, до утра дожили не все, хотя это вроде как никого из выживших не расстроило. Кстати, погибали горе-грабители и горе-предатели банка не без элементов трэша, так что эти сценки воспринимаются не страшнее комиксов...

'Липучка' - этакий фильм-усмешка, комедия положений о самом бестолковом по форме ограблении банка, которое на деле окажется восхитительно гениальным. Феминисткам и сочувствующим особо должен понравиться финал - потому-что 'мальчики' там, за единственным исключением, 'отдыхают'.

Из Тима Блейка Нельсона и Прюитта Тейлора Винса получились реально смешные балбесы - парни просто молодцы, мы хохотали над ними до слез. Да и Мэтт Райан недалеко от них ушел - невзирая на симпатичную мордашку и компьютерный гений, персонаж у него тоже замечательно комичный. Патрик Демпси здесь не такой циничный гад, как в третьих 'Трансформерах', а скорее - обаятельный и хитрый обормот - и хорошо, это так не стандартно. Хотя, надо признать, что и образы 'прекрасных принцев из девичьих грез' ему вполне удаются. Эшли Джадд по прежнему мила. Герой Мехи Файфера, кажется, самый умный и серьезный из грабительской гоп-компании, однако погиб веселее и эффектней всех.

В общем, это кино в хорошем смысле незатейливое и очень славное. Хотя, подозреваю, будь его режиссером Роберт Родригес или его приятель Квентин Тарантино, вышло бы еще забористее и веселее.

Цитата: 'Девять тысяч за скобки на зубах? И это мы - грабители?! Надо было идти в дантисты!'.