Скотт Мур и Джон Лукас благодаря всего одному фильму превратились из перспективных сценаристов, в самых лучших, жанра комедии соответственно. В этом году вышло несколько фильмов, припиской к которым служила надпись, от сценаристов «Мальчишника в Вегасе». Вот только в общем-то написанной этой парочкой сценарий к фильму «Хочу как ты» ожиданий не оправдал, а если углубится в их предыдущие фильмы, то ничего особенного нет и там, кроме конечно их самой известной работы. Но «Липучка» удивительным образом интересовала сюжетом, и неприметным трейлером, который я сразу выделил из общей массы блокбастеров, которыми забиты мультиплексы.

Если быть честным, то к «Липучке» я относился сразу благосклонно. Просто люблю фильмы где группа самых разных людей заперта в каком-то здании, где еще есть убийца. Нравятся мне они по многим причинам, но чаще всего за них берутся с небольшими бюджетами, как раз в таких случаях есть где разгуляться фантазии. но «Липучка» не просто такой фильм, это умелый стеб над стандартными для жанра ограбления банков штампами. Ну сами подумайте, две банды грабителей пришли грабить один и тот же банк. Но и за этим тоже стоит кое что. Ведь режиссер показывает нам два разных типа грабителей в кино. Либо это профессионалы, либо идиоты, в данном случае идиоты притянули все мое внимание к себе, на их фоне теряются все герои. Уже от их кличек Желе и Арахисовое масло, понимаешь что они из себя представляют. А вообще это действительно придумать идиотов, настолько смешных надо постараться. И в данном случае приписка идиотам везет обретает новую иллюстрацию.

Роб Минкофф режиссер, который у меня ассоциируется с семейным кино, умело поделил фильм между персонажами, заодно показав свою состоятельность постановщика. Есть несколько фишек вроде начального проезда камеры по всем персонажам, и пары стильных сцен, одна из которых показывает взрыв. Кстати о персонажах, каждый герой прописан очень хорош, представляя из себя вполне правдоподобных людей, которых можно встретить в жизни. Кроме уже названых мной парочки персонажей, приковывает внимание герой Патрика Демпси, актера хорошего, но не сильно востребованного. В образе который всегда способен раскрыть актера, тут Демпси играет романтичного наполовину психа, аля «Человек дождя»,что ему безусловно удается. 

Но самое главное, что кино очень смешное, даже отбросив элементы стеба. Мур и Лукас написали очень смешной текст, юмор в котором напоминает «Мальчишник»,но только своей точностью, и нелепыми, даже порой абсурдными ситуациями в которые попадают герои, да и в остроумии сценаристам не откажешь. Но этот балаган, безумно зажигателен, и уже в самом начале начинает нравится, в общем-то так будет и до конца. Безусловно режиссер дает слабину ближе к финалу, когда наблюдать становится уже мене интересно, но финал, вполне неожиданный заставляет забыть о минусах. В целом создавая приятное и смешное зрелище, денег за билет на которое совсем не жалко.

В итоге «Липучка» приятно удивляет при просмотре, заставляя просто расслабится в кресле кинотеатра, и не напрягать мозги. Безусловно в фильме есть детективная история, но она не особо умна, зато в финале порадует зрителя, как и сам фильм. Который кстати действительно смешной, стебный и драйвовый. Но к сожалению фильм этот не будет пользоваться особой популярностью в прокате, но своего зрителя найдет.