Фильм 'Липучка' 

Фразы, которые запомнились:

'Ты же сказал, что можно их убить, просто покажи куда стрелять?'

'Для психа безумие - норма'

'Все говорят, что счастье не купишь, но никто в это не верит'

'Деньги - как липучка для мух, чтобы вас заманить и убить'

Официальный слоган: «Две банды грабителей, одно дурацкое ограбление»

Это один из фильмов, когда не знаешь, что ожидать. Развитие событий происходит с такой скоростью, что не успеваешь анализировать.

Смотрите фильм до конца, потому как за последние 5 минут сюжет фильма изменился до неузнаваемости.

Советую посмотреть этот фильм, когда будет свободное время. Не знаю кто посоветовал его мне, но он просто оказался скачанным и ждал своей очереди. Фильм приятный, ненапряжный.

Сюжет фильма на самом деле очень прост: взяли один банк с деньгами, добавили туда грабителей совершенно разных категорий, в качестве работников подобрали разные типажи людей (интересно смотреть как ведут себя разные люди в опасной ситуации). Такой замечательный мега-микс из характеров! плюс стрельба. и вуаля! Фильм готов!

Похож на фильм '8 женщин', когда в закрытом пространстве надо найти убийцу, и уже вопрос ограбления уходит на второй план. Теперь всех интересует - кто он? Посетитель шизофреник или вор номер один?

а что думаете Вы?