Как приятно для себя порой обнаружить хороший фильм там, где его не ожидаешь увидеть  вовсе. Признаться, я скачал фильм исключительно из за Патрика Демпси и Эшли Джадд, поклонником творчества которых я являюсь. А начав смотреть фильм, я обнаружил для себя одну из самых смешных и оригинальных комедий этого года. Начав свою карьеру в качестве детского режиссера, Роб Минкоф снял приличное количество мультипликационных проектов и семейных комедий. Наконец то, его судьба завела в более взрослый жанр и тут он показал себя во всей красе.

Признаться, я  даже не ожидал такого эффекта от Роба. Потому что, ему удалось воплотить на экране всё то, что было основой таких лент как “Десять Негритят” и “Охотники За Разумом”. Вот только обыграл это Роб в исключительно комедийном жанре и по этому, увиденное впечатляет оригинальностью стыка жанров. Роб не поскупился на идею и развил её в достаточно широком образе. В связи с чем, в картине можно увидеть элементы как экшн боевика, так и триллера. Хотя главным жанром ленты является черная комедия, которая цитирует многочисленные шедевры жанра. Включая ранние фильмы Квентина Тарантино. В связи с чем, фильм держится не только на обилии длинных сцен без какого либо вмешательства монтажера и преимущественно на диалогах. А не на зрелище.

Хотя стоит отметить, что второе тут имеет место быть и воплощено в очень ураганном образе. Взять хотя бы начальную перестрелку двух банд грабителей, которая задала бешенную динамику картине до её элементарного конца. Смешных моментов много и радует то, что они отлично держатся как на смешных моментах, так и на действительно угарных шутках. В связи с чем, работа Минкофа является своего рода продолжением той моды, которую навеяли “Город Воров”, “Мальчики-Налетчики” и многие другие ленты. Вот только нечто подобное, однозначно еще не было.

Скотт Мур и Джон Лукас начали свою карьеру в качестве обычных сценаристов, которых пруд пруди. Но оглушительный успех франшизы “Мальчишника В Вегасе” и относительно недавней комедии “Хочу Как Ты” плотно утвердил их в жанре. Что превратило их в одних из самых перспективных сценаристов жанра комедий соответственно. Данной работой они лишь в очередной раз доказывают наличие своего таланта и порождают действительно интересную историю. Можно смело сказать, что аналога экранной истории нет. Хотя если присмотреться, то Скотт и Джон весь фильм откровенно стебались над такими фильмами жанра как “Десять Негритят”, “Охотники За Разумом” и многими другим.

Таким образом, в картине развиваются сразу три сюжетной линии. В одной, банда одних грабителей пытается открыть хранилище. Во второй, банда других грабителей пытается вскрыть банкоматы. В третей, группа заложников пытается выяснить личность убийцы, который убил некого Джека Хейса. При этом, по мере развития каждой из сюжетных линий, все они сводятся к третей. В связи с чем, идея ограбления банка уходит сильно на второй план. Как и желания грабителей скрывать свои лица и личности от грабителей. А тут всё развивается в лучших традициях романов Агаты Кристи и Артура Конан Дойла. Разве что, в исключительно комедийном русле и с некоторыми элементами стёба подобных историй. 

История получилась настолько бодрой и зажигательной, что ты невольно включаешься в поиски убийцы и вычисления следующих жертв. Ведь по ходу развития экранного действия начинают погибать как заложники, так и сами грабители. В связи с чем, это тот редкий случай, когда есть, чем развеселится и пошевелить мозгами. При этом, ты пускаешься в глубокий анализ всех персонажей ленты. А они раскрыты и прописаны просто великолепно. Каждому из героев отводится одинаковые возможности и время раскрыться. В связи с чем, никто не остается в тени другого и никто не тянет лямку внимания данной ленты на себя. Что лишь заостряет внимание перед финалом, в котором личность убийцы оказалось немного неожиданной. Сама же кульминация картины получилась достаточно веселой и неожиданной. Что эдаким образом намекает на то, что “зритель был обдурен”. Но вместо того, что бы злобно возмущаться этому, ты скорее искренне смеешься над этим. Как и над роскошным юмором ленты.

Смотрел фильм в переводе Гоблина и получил невероятно сильное впечатление от обилия не цезурной лексики и сленга. Признаться, некоторые матерные выражения я даже впервые в жизни слышал и всё они смешили пожалуй больше всего. Так как, являлись главной солью всего данного проекта. Аж появляется желание разбить определенные фразы на цитаты и смешить народ в жизни.

Как и говорил выше, смотрел фильм лишь из за двух главных актеров ленты и они безусловно не подкачали. Патрик Демпси предстал в достаточно неожиданном образе гипер активного “человека дождя”. Сыграно было просто великолепно и я не ожидал, что Патрик способен так сильно рассмешить. Порадовала и Эшли Джадд, которая в очередной раз выдала очень сильную и невероятно естественную игру. Где впечатляет больше всего то, как роскошно она выглядит для своего возраста. А сама мысль о том, что её давно не было видно в громких проектах, лишь убивает желание отвлекаться от сцен с её участием. Отдельного внимания заслуживают Тим Блейк Нельсон и Прюитт Тэйлор Винс, которые гениально воплотили на экране образы придурковатых бандитов Желе и Арахиса. Безусловно, большая часть юмора держалась именно на этом придурковатом дуэте. Да и никого не желая оставить в обиде, хочу сказать, что все сыграли роскошно и выдали одноуровнево интересных персонажей.

Музыка Джона Шайхэрта стала идеальным дополнением всего экранного дурачества. Джону удалось тонко уловить настроение ленты и усилить её своей музыкой. Задорной, веселой, немного придурковатой и интересной в плане звучания. Она настолько сильно слилась в одну единую массу с фильмом, что по отдельности оценивать её просто нет желания.

10 из 10

Яркая, оригинальная, интригующая, веселая, придурковатая и очень смешная черная комедия с элементами детектива. Безусловно, главная неожиданность этого года. Когда ожидая увидеть обычной проходной фильм, я получил пожалуй одну из самых смешных комедий этого года. Смотреть всем и не пропускать ни в коем случае. Уверен, что вы останетесь довольными от увиденного.