Липучка - один из тех фильмов, которые приятно посмотреть вечером в будни, после рабочего дня. Легкая криминальная комедия, про 'ряд совпадений' в банке. По отдельности все составляющие фильма может и не идеальны, но вкупе они создают очень не плохой фильм. Обо всем по порядку.

Сценарий интересный, захватывает, но на мой взгляд, в концовке немножко перемудрили, однако в целом очень даже ничего. Режиссура достойная, ибо режиссер 'Короля льва' не может быть плохим! 

Отдельно хочется сказать об актерах.

Надо сказать, что персонажи подобраны очень колоритные и весьма интересные, начиная от героя Патрика Демпси - Триппа, и заканчивая дуэтом Арахиса и Желе, в исполнении Тима Блейка Нельсона, запомнившегося еще по картине 'О, где же ты брат?' и Прюитта Тэйлора. Кстати именно эта парочка и является основным источником юмора в фильме.

Патрика Демпси я вообще открыл для себя с новой стороны, здесь он уже не одетый с иголочки миллионер из 'Трансформеров' и не смазливый ловелас из 'Друга невесты'. Его неврастеничный и суматошный герой забавляет и своими действиями добавляет энергетики фильму.

Приятно было увидеть и Эшли Джадд, справилась со своей ролью, как и полагается актрисе ее уровня.

Так же очень понравился грабитель-еврей в исполнении Джона Вентимильи, фразы которого можно разбирать на цитаты. 'Ты много видел грабителей-евреев?'.

Ну и еще раз отмечу дуэт Тима Блейка Нельсона и Прюитта Тэйлора, без которых которых фильм вряд ли был на столько смешным и забавным.

В итоге фильм с интересным, закрученным сюжетом, с не менее интересными персонажами заслуживает оценку 

9 из 10