'Липучка' - на удивление качественная, уморительная, криминальная кинолента, с долгоиграющей интригой и отличной локализацией. Совершенно разные группы грабителей решаются взять куш в одном и том же банке, но не все так просто. Картина оптимальна по времени продолжительности, спокойное, лаконичное начало грамотно перетекает в основное действие. Отдельно хотелось бы отметить подсказки, которые так умело и скрупулезно подкидывают искушенному зрителю. Содержательные и остроумные диалоги приятно слушать, вдвойне приятнее они в сочетании с динамично развивающимся сюжетом и отличной актерской игрой. Фильм представляет собой грамотно оформленную аферу, ход событий которой с каждой минутой принимает все более любопытный и занятный оборот, завершаясь неожиданной развязкой. 

#Джон Лукас и Скотт Мур -  спасибо за отличный сценарий.

8 из 10