Каждый по-разному может поднимать себе настроение. Некоторые ходят по клубам, некоторые просто гуляют, некоторые устраивают вечеринку у себя дома, но мне этого всего не хотелось. Я решил что хороший способ поднять настроение - это сходить в кино, посмотреть какой-нибудь фильм, выпить и просто расслабиться. Зашел сюда, посмотрел что на тот момент шло в кино и, опираясь на оценку, выбрал этот фильм. Не читал описание, а просто включил трейлер. Начало самое простое, но потом меня зацепила идея двух ограблений в одном банке. Что-то в этом было цепляющее, потому что никто из моей памяти еще этого не придумывал. 

После просмотра трейлера, выскочил из дома в кинотеатр с мыслью того что как-то американцы зачастили с ограблением банков. Начал вспоминать что же еще было такого, что зацепило, где в главной роли были именно сами грабители банков, а не те, кто пытаются предотвратить ограбление. Первым что пришло в голову со схожей идеей это было Бесшабашное ограбление, т. к. дурачество правит миром, потом вспомнился очень понравившийся Мальчики-налетчики, Город Воров, первый Такси и т.д. 

Фильм не затянут, все события происходят очень динамично. Интерес вызывают с первого кадра, а юмор в фильме дает возможность насладиться просмотром. Весь фильм как одна большая паутина, все связано друг с другом, только никто, кроме главного героя, с его редкой болезнью, не может понять смысл происходящего.

Сразу скажу концовку на 50% я угадал, но только на 50, что вызывает у меня интерес, ведь меня все же смогли запутать.

Думал что тема заезжена, но оказалось что есть еще классные задумки в этой области.

9 из 10