Что может быть нелепее, чем два ограбления одного банка одновременно? И что может быть смешнее, чем абсолютно противоположные по всем признакам банды, вынужденные контактировать на подведомственной территории?.. Только вероятность налаживания ими мира при помощи не по-нормальному умного и наблюдательного заложника. 

	Именно об этом весь фильм. Порой тонкий, порой грубый, но в целом очень и очень смешной. Большинство юмористических моментов строится на контрасте между двумя бандами грабителей, их взаимодействием, а также общением их с заложниками, которые один другого краше. Все герои – как на подбор - с какой-нибудь забавной особенностью, над которой злые сценаристы жестоко посмеялись. Ну и мы – злые зрители – теперь, в свою очередь, тоже. Как говорится, у каждого свои тараканы, но в данном случае герои – явно владельцы наиболее богатого рассадника этих насекомых. 

	Но эта комедия не была бы столь увлекательной, если бы на взаимодействии героев с по-разному неуравновешенной психикой все и заканчивалось. Нет, не зря же в фильме присутствует крайне активный, на первый взгляд, псих, который, тем не менее, оказывается нормальнее всех героев. Он становится местным Шерлоком Холмсом, во всю использующим знаменитый дедуктивный метод, и только благодаря нему в большинстве случаев он остается в живых. Детективная линия поначалу напоминает всего лишь сказки и бред сумасшедшего, не имеющего возможности выпить таблетку, но по мере развития сюжета она становится все более и более серьезной, все более и более осмысленной. Герои то верят в нее, то не верят. При этом они не забывают веселить зрителя фразочками и действиями.

	Герои – и бандиты, и заложники – за время действия картины становятся странноватой семьей, что ли, причем первые удивительно человечны для бандитов, а вторые удивительно бесстрашны и наглы для заложников. Всех их связывает эта самая липкая детективная линия, которая в итоге раскроется пусть и не самым неожиданным, но вполне интересным способом. Герои в какой-то момент оказываются как десять негритят у Агаты Кристи, впрочем, строчки из всем известного стишка иногда звучат в этой картине. Тем не менее, здесь нет ужаса и страха, даже взрывы, смерти и т.п. оказываются очередными забавными моментами. Персонажи в определенные моменты дают возможность зрителю понять их, понять их характер, становясь на мгновение самими собой, без ложной жестокости, серьезности и т.п.

	Этот фильм оказывается самой, что ни на есть криминальной комедией, где шутки именно на заданную тему. Здесь не забыто ничего: есть и детектив, и комедия, и любовная линия тоже присутствует. Причем, как в правильном блюде, пропорции соблюдены идеально, в результате чего из обыкновенных продуктов получается настоящий деликатес. Фильм не нелеп, хотя и очевидно, что реалистичности в нем немного. Он немного преувеличивает какие-то людские недостатки и отражает их в героях. В результате мы смеемся не над притянутыми за уши моментами, а над слегка преувеличенными моментами столкновения людей. Персонажи на редкость колоритны, причем большинство второстепенных явно отставляет на второй план новоявленного Шерлока Холмса. Однако, полагаю, в этом вся соль: главный герой оказывается будто рассказчиком, постепенно раскручивающим клубок повествования, немного привносящим свое «я», но не забивающим действие собой. Таким образом, в фильме замечательно все: сюжет, актеры и их герои, шутки. Так что если есть желание посмотреть по-настоящему смешную и качественную комедию, то вам сюда.   

9 из 10