Роббери-комедии – это не такая уж и большая редкость в последнее время. Взять хотя бы недавнюю «Криминальную фишку Генри» с бородатым Киану Ривзом. Но и не заезжен этот жанр до дыр (тем более с приставкой «герметический»), как нам показывает Роб Минкофф, снимавший до этого в основном кино детское или семейное.

Хотя этот выдающийся случай можно назвать даже роббери-каламбуром, ведь то, что творится в этом несчастном банке выпадало на долю редких финансовых сооружений. Сперва сюда врываются две банды-антипода: трое профи в лыжных масках с кучей аппаратуры и двое неудачников-деревенщин с импровизационными кличками Арахис и Желе, а также кантри-банджо в сопровождении. Затем, по закону жанра между ними завязывается перестрелка, снятая, кстати, в захватывающем стиле лучших Голливудских «Миссий…». И кому же ещё остановить её, как ни гиперактивно-дедуктивному герою Патрика Демпси?

Происходящее дальше, то коварно запутывает зрителя, то, опять же коварно, создаёт иллюзию ясности. По углам банка обнаруживаются один труп за другим; шиза Демпси усиливается и его «1000 TV» довольно быстро (хронометраж-то всего-навсего 85 минут) ведут его к преступлению куда более масштабному, чем «ограбление N в 1»; деревенщины-кидалты тупят и балуются со взрывчаткой, сотрясая как минимум пару кварталов (крепко же видимо эти кварталы спят), мечтают об аквапарке, теряют пушки, дают смешные клички своему отряду и снова взрывают всё вокруг; а профи лажают раз за разом и неминуемо идут к известному концу.

Юмор балансирует на грани банальности деревенщин и черноты смертей. Хотя весь он, в сумме, оставляет довольно приятные впечатления.

Триумфальный финал изящно подытоживает великолепную работу сценаристов, трудившихся явно не за еду и, конечно же, самого режиссера, сумевшего не растерять детали по пути и целой группы заложников превосходных актёров.

Трейлер не соврал – вышло очень запутано, чёрно-смешно и просто неповторимо.

9 из 10