Фильм «Липучка» чем-то напоминает знаменитую настольную игру «Улика», если играть в нее в хорошей компании. Потому что и в том и другом случае испытываешь одинаковое ощущение непринужденного, увлекательного и веселого игрового процесса.

Как известно для хорошей настольной игры в первую очередь нужна веселая компания. А компания в фильме подобралась самая подходящая – целая галерея интересных образов от забавных до уморительных. Но даже при том, что некоторые персонажи показывают порой верх чудачества, никто из них не переходит грань между смешным и дебильным, когда уже хочется не смеяться, а жалеть переигранного до крайней степени карикатурности героя. Каждый из персонажей получился по-своему интересным и запоминающимся. При желании любого из них можно с легкостью вкратце как-нибудь охарактеризовать, да так, что сразу поймешь, о ком идет речь. Серых пятен, сливающихся с фоном здесь нет. Есть только более и менее выделяющиеся. Естественно больше всех запоминается герой Патрика Демпси, взявший на себя роль Шерлока Холмса в этой ситуации. Роль первой скрипки, постоянно тормошащей остальных персонажей и сюжет в целом, ему удалась. Ему удалось удачно сочетать в себе эксцентричность с пытливым умом так, чтобы образ выглядел органичным и цельным.

Удачным ходом было внести в сюжет фильма детективную интригу. Может быть, она и не достаточно лихо закручена, но азарта к просмотру фильма придает. Благодаря ей следишь за всем происходящим внимательнее, да и само развитее сюжета становится на порядок увлекательнее. А к финалу, когда все части головоломки встанут на место, понимаешь, что все было в фильме неспроста. 

Также следует отметить особый «театральный» стиль ленты. По сюжеты герои оказываются вместе в одном помещении банка, и никто из них не выходит наружу. Но это как раз тот случай, когда ограниченность пространства развязывает язык в прямом смысле. Диалоги фильма от этого только приобретают, а динамизм повествования при этом ничуть не обрывается.

Не сделай создатели фильма ставку именно на «комедийный детектив», а сними просто обычную комедию об ограблении банка, и фильм бы потерял львиную долю своих достоинств и непременно бы затерялся на фоне других картин. Поэтому они довольно верно рассудили, сняв забавную юмористически-детективную комедию.