Прикольный фильм, посмотрела с интересом. Что же понравилось?

Любопытный сюжет: две группы грабителей – «профи», оснащенные «до зубов» крутым оборудованием, и пара мелких воришек, обвешанных уцененной китайской взрывчаткой, сталкиваются в одном банке. Кто сорвет куш?

Загадка: обычное ограбление банка быстро превращается во все более закручивающуюся интригу. Кто убил первую жертву? Что означают происходящие в банке события? Кто за всем этим стоит?

Уморительные персонажи: вне конкуренции, конечно, колоритная парочка со взрывчаткой - Арахис и Желе. Хоть и не положительные герои, они вызвали наибольшую симпатию: этакие наивно-простодушные, недалекие, совершенно бандитского вида, но при этом абсолютно преданные друг другу. А эта их слабость к дурацким названиям! Не говоря уж о комичных переделках, в которые они постоянно влипали.

Интересный персонаж - Трип, в исполнении Патрика Демпси. Без своих лекарств он все больше начинает чудить, вдобавок ему непременно нужно сунуть нос во все дыры. Так что ему отведена роль детектива.

Очень забавно приплетен рейтинг преступников по версии ФБР, его несколько раз обыгрывают в фильме. Физиономии Желе и Арахиса надо видеть!

По мере развития событий происходящее все больше начинает напоминать сумасшедший дом: что-то все время взрывается, количество трупов непрерывно растет, заложники бесконтрольно бегают по всему банку (и даже по потолку), доводя бандитов до нервного расстройства, постоянно всплывают разные интересные факты... В общем, под конец все встает с ног на голову. 

В итоге получаем легкую, динамичную, немного «черную» комедию-детектив с изрядной сумасшедшинкой и прикольными персонажами.

9 из 10

Арахису и Желе - персональная 10-ка