В свое время Гай Ричи своими фильмами создал своеобразное ответвление в жанре криминального боевика. А именно криминальную комедию про попаданцев. То бишь парней, которые имеют какое-то отношение к криминальному миру, но в целом являются неплохими ребятами, просто им угораздило оказаться ни в то время и ни в том месте.  Либо стать невольными участниками ограбления, либо они должны кругленькую сумму известному мафиози, а может быть, их физиономия не понравилась какому-то преступному авторитету или что еще хуже – понравилась. Конечно же, герои попытаются выпутаться из сложившейся передряги, но чем больше усилий они прикладывают к тому, чтобы разрулить ситуацию тем туже стягивается веревка на их шеях. И массовый зритель оценил подобную идею, голосуя за фильмы Ричи кошельком и конечно же многие голливудские режиссеры начали клепать фильмы на такую же тематику. Чаще всего из под их пера выходил такой бред, что постесняешься подобное злейшему врагу советовать, что уж говорить о просмотре в кругу друзей, но порой выходили по настоящему интересные и качественные криминальные комедии и об одной из них пойдет речь сегодня. Итак, это – «Липучка».

2011 год. Шел теплый летний денек, и ничто не предвещало беды. Люди спешили разобраться с делами и вернутся домой, в конечном итоге это была пятница да еще конец месяца, а следовательно честные люди могли рассчитывать на заслуженную плату по делам своим. Но помимо честных и законопослушных людей в банк пришли люди не совсем честные и совсем не законопослушные. Так вот две группы антисоциальных элементов решают ограбить один и тот же банк. Казалось бы, какие проблемы? Банк большой и денег на всех хватит. Все так да не совсем. Ведь это не простые грабители, да и каждый из заложников скрывает о себе мрачные тайны, это не простое ограбление, а хитро расставленная западня и должно произойти чудо, чтобы хотя бы один из участников этого злополучного ограбления остался в живых.

Звучит угрожающе, не так ли? Но можете расслабиться, ведь перед нами предстает разудалая черная комедия, приправленная обаятельными героями, а также легкой и ненавязчивой детективной линией. Так что никакой кровавой бани тут не будет. Обидно? Отнюдь! Ведь тут есть потрясающие персонажи, наблюдать за которыми одно удовольствие. И о них собственно пойдет речь чуть ниже.

Итак, первая группа любителей легкой наживы – Вайнштейн, Деррен и Гэйтс, но не Билл. Это трио является профессионалами в своем деле, которые грабят банки... о да они и сами не помнят, сколько они грабят банки. Лет двадцать как минимум. И, конечно же, у таких профессионалов есть и четко отработанная схема и миллион и один гаджет, который поможет проникнуть в хранилище и свой человек в банке, так на всякий случай. В общем, ребята выглядят и ведут себя, как профессионалы. Но как только план этих ребят летит ко всем чертям, профессиональные воры ударяются в панику и вмиг утрачивают свою напусканную серьезность. Любо дорого посмотреть на это зрелище.

Вторая же группа, состоящая из двух представителей гомо сапиенс, ведет себя в точности да наоборот и стойко выдерживает все удары судьбы. А все дело в том что «Арахис» и «Желе» являются простыми деревенскими парнями. Не шибко сообразительными и с напрочь отсутствующим воображением. Ну и что, что здесь другая банда? Они нам не мешают. А? Что? Этот банк западня? Хорошо-хорошо, мы сейчас только взорвем банкомат и уйдем отсюда. Мы не можем отсюда уйти, потому что двери заблокированы? Какие проблемы! У нас есть пластид. Ну и что, что он китайского производства и скорей всего подорвет людей, а не выход? Главное что он у нас есть! Эти два персонажа являются главными генераторами шуток в картине, и следить за ихними приключениями одно удовольствие. 

Но не стоит забывать и о заложниках, которые не так просты, как кажутся на первый взгляд, но пусть свои тайны они поведают зрителю сами, а я же скажу пару слов о главном герои истории парне по имени Трап. Это человек с гениальным складом ума, и который обожает докапываться до сути вещей. И как и легендарный лейтенант Коломбо занимается тем что доводит всех и каждого своими бесконечными расспросами. Очень обаятельный персонаж, да.

Что же касается самого сюжета, то создателям картины удалось гармонично вписать как логическую, так и комедийную часть в повествования, при этом не перегибая палку и не опускаясь до откровенной глупости. Картина смотрится легко и непринужденно, а когда подходят финальные титры остается лишь воскликнуть – «А почему так мало? Я еще хочу!»  Но, увы, фильм подходит к своему логическому концу, а зритель получивший заряд бодрости и хорошего настроения после просмотра этого фильма будет способен свернуть горы. Так что если вы ищите легкий и интересный фильм, то обратите внимание на «Липучку», не пожалеете.

8 из 10