Казалось бы, что может случиться в одном из отделений банка в конце рабочего дня? С одной стороны - ничего, с другой - да все, что угодно. В банке, в котором оказались герои фильма произошло двойное ограбление. И одному из посетителей по имени Трипп (Патрик Демпси) приходится примирять две банды, чтобы выжить под перекрестной пальбой.

Банк полностью закрыт, выйти из него нельзя. Тут героям и предстоит проявить свои логические способности, потому что происходит ряд убийств, связанных между собой. А среди этих самых героев можно увидеть Кейтлин (Эшли Джадд) - милую девушку, готовящуюся выйти замуж за богача. Именно она очень приглянулась Триппу. Так же среди персонажей Гейтс (Мэтт Райан) - грабитель, хвастающийся своим четвертым местом в рейтинге хакеров, Мадж (Октавия Спенсер) - женщина средних лет, у которой может сорваться заслуженный отпуск, а также два придурка-бандита по кличке Желе с Арахисом, которые в том же самом рейтинге бандитов на 600 каком-то месте и не имеют ни малейшего понятия о правильном ограблении.

Роб Минкофф снял замечательную комедию, над каждой фразой которой можно от души посмеяться. Интересно даже вместе с героями фильма вычислять злодеев и преступников. Чем-то мне это даже напомнило сюжет 'Туриста' с Джоли и Деппом. Пошел на этот фильм только из-за того, что было написано: 'от создателей 'Мальчишник в Вегасе'. Фильм полностью оправдал эту надпись и мои ожидания, что весьма приятно, потому что такие комедии не так часто снимают последнее время.

'Липучка' - это еще одна хорошая комедия, вышедшая в этом году после 'Мальчишника 2', которую можно с удовольствием посмотреть еще раз. Надеюсь, что Роб Минкофф теперь будет продолжать радовать нас такими картинами.

В завершении, отвечая на вопросы, стоит или нет смотреть этот фильм, хочу сказать, что конечно непременно нужно сходить в кино и посмотреть. Точно не пожалеете, если конечно комедии сами по себе не являются для вас запретным жанром.

10 из 10