Вообще, наше прокатное название этого фильма 'Липучка' не позволяет понять или предугадать о чём же, собственно говоря, он будет. На мой скромный взгляд, лучше бы было его назвать той же 'Клейкой лентой' - предметом, который используется не только в канцелярии и быту, но и который благодаря кино стал неотъемлемым атрибутом различного рода преступников, ведь этим изобретением можно воспользоваться, чтобы ограничить возможности, например, заложников в банке. Именно в одном небольшом отделении банка и происходит всё действие 'Липучки', где сошлись две банды грабителей, несколько человек персонала и один из последних посетителей отделения, ведь он пришёл перед самым его закрытием.

Но такой сюжет мог бы показаться простым, если не сказать прозаичным, но не так были настроены сценаристы 'Призраков бывших подружек' и 'Мальчишника в Вегасе' Джон Лукас и Скотт Мур. По их замыслу из ниоткуда возникает фигура таинственного мистера 'Икс', схожего на некоего Кайзера Созе, ставшего так называемым 'макгаффином' в ленте 'Подозреваемые лица' (что такое 'макгаффин' каждый самостоятельно может узнать, как говорится, интернет вам в руки). Но если уж в 'Липучке' есть некто типа профессора Мориарти, то должен же быть и кто-то, кого можно сравнить с Шерлоком Холмсом. И вот тот самый последний клиент банка и есть Шерлок Холмс. Конечно, аналогия чисто нарицательная, потому что кроме наблюдательности и дедукции субъект по имени Трипп, сыгранный Патриком Демпси, ничем не схож со своим литературным прототипом.

Есть такой весёлый фильм под названием 'Улика' режиссёра Джонатана Линна (кто его ещё не видел - настоятельно рекомендую, не Линна, разумеется, а фильм). Основой сюжета в 'Улике' послужила достаточно распространённая в Западной Европе настольная игра. И Джонатан Линн сделал свою картину действительно весёлой и даже озорной, а с другой стороны она имела чётко выраженную детективную линию. Вот нечто похожее из себя представляет и 'Липучка'. С десяток действующих лиц пытаются разгадать тайный замысел кого-то из присутствующих. Можно сказать, то 'Липучка' - это комедийное переосмысление трудов Агаты Кристи. И наблюдать за всем этим движением весьма любопытно, к тому же можно попробовать запустить и свои собственные таланты детектива. Правда, заранее предупрежу, что крайне мало будет людей, способных посоревноваться с Триппом. Лично мне в один момент показалось, что я нашёл виновника всего этого 'торжества', но вот именно, что показалось...

Итак, картина 'Липучка' весёлая, интересная, загадочная и детективная. Чего же нам ещё требовать? Правильно, хороших и выразительных персонажей. В этом преуспели практически все участники действа. Безусловно, что впереди планеты всей идёт Трипп, которого тонко и объёмно показал Патрик Демпси. Поначалу складывается впечатление, что Трипп не совсем в себе. Но ведь множество гениальных людей были прозваны ненормальным. Но это настоящее удовольствие следить за тем, как Трипп ведёт расследование, он похож на мастера-собирателя пазлов, где из мельчайших деталей выстраивается полноценная картинка. После Демпси я бы отметил парочку грабителей, которые не отличаются умом и сообразительностью, но они сумели направить картину в комедийное русло. Этих грабителей по кличкам 'Арахис' и 'Желе' сыграли Тим Блэйк Нельсон и Прюитт Тэйлор Винс. Кстати, первым на подозрении у меня был именно Трипп, как это неудивительно, а второй кандидатурой стала героиня Эшли Джадд. Потом вообще решил, что они действуют сообща, но и это решение было ошибочным. А ведь это умение актёров так показать персонаж, чтобы ты никак не мог бы предположить их настоящие цели и ошибочно их подозревать.

В случае с комедийным детективом 'Липучка' ошибки в своих домыслах и решениях только радовали. Вот такой вот парадокс. А чего же не радоваться, ведь дальше становилось только интереснее и интереснее. Рекомендую фильм, когда Вас ничего не отвлекает, с ним Вы получаете возможность отдохнуть, развлечься, но и предоставить возможность самим себе проверить уровень Вашей дедукции. Благо, что сюжет это позволяет, а актёрский коллектив это с детским озорством разыгрывает.

8 из 10