Липучка, подвешенная к потолку, ловушка для мух. Если бы герой Патрика Демпси не объяснил бы этого, я бы так и не поняла, почему фильм назвали именно так.

На этот фильм я хотела сходить еще с тех самых пор, как увидела трейлер без звука, на экране телевизора, который висел в кафе. Не могу понять, почему его мало кто хочет смотреть. Да, название у фильма наверное самое неудачное, на мой взгляд, из возможных, но какие актёры! А как играют! Нет, я не понимаю этого.

Во множестве рецензий я натыкалась на сравнение с фильмом 'Улика'. В какой-то степени соглашусь, похож, за исключением, конечно, отсутствия 3х возможных концовок. Те, кто неравнодушен к этому кинотворению, не смогут оставить это сравнение без внимания. Сюжет сам по себе очень интересный, 1 банк, 2 банды грабителей, самая жалкая группа заложников за все время, закрытое помещение, из которого не выбраться. В то время как банда профессионалов пытается вскрыть хранилище, Арахис и Желе развлекаются с С4, пытаясь взорвать банкоматы, а группа заложников шастает по банку и по потолку, хотя им сказано сидеть в комнате и не выходить оттуда. 

События в фильме развиваются очень сбалансировано, тут вам и стрельба, и убийства, и комические перерывы, и флешбэки с комментариями Триппа. Каждая сцена этого фильма уместна по-своему и ничто не заставить вас думать, что фильм затянут. 85 минут в малом зале прошли так, словно я побывала в этом фильме и вместе с героями пережила феерическую развязку, которая, кстати, просто невероятно крута. Много запутанных моментов, не всегда понимаешь, что происходит, после чего сюжетная линия резко выстраивается так, что тебе раскрываются все карты, хотя на самом деле это не так, и сюжет вновь уносит тебя непонятно в какую сторону. Это огромный плюс, когда фильм на одном дыхании. 

Еще один плюс, это персонажи. Герой Патрика Демпси гениален, он очаровательный и неуравновешенный молодой человек, остроумный, ничего не боится, ну, по крайней мере, пока ему уже явно не станут тыкать пистолетом в лицо. Он же и начинает сначала примирять 2 банды, после чего встревает в расследование, убеждая всех, что: Это не ограбление!. Он явно не входил в планы. Так же присутствует сумасшедший Гейтс, чья фамилия, почему-то, весь фильм вызывала у меня улыбку. Гейтс очень груб и нетерпелив, и на протяжении всего фильма выкрикивает оскорбительные угрозы, которые выглядят очень комично. Арахис и Желе - они пришли грабить банк в шортах, их нельзя воспринимать всерьёз. Кейтлин в исполнении Эшли Джадд прекрасна, просто прекрасна. Персонажи все без исключения колоритные, кажется, что они детальки одной большой машины, и хотя бы без одного уже ничего не сработало бы.

Я была в восторге, считаю этот фильм шикарным и ни разу не пожалею, что сходила на него, и я схожу на него еще раз. Не обращайте внимание на название, ребята, просто берите своих друзей и идите в кинотеатр, покупайте попкорн и наслаждайтесь отличной детективной комедией. Вы не пожалеете ни разу.