Я очень люблю авантюрные фильмы. И Липучка - это фильм об ограблении банка, комедийный, с неплохими актерами. В нем желающие даже могут увидеть сатиру и пародию на фильмы об ограблениях. Но все-таки мне кажется, что авторам не очень удалось передать пародийное настроение в этой ленте. А ведь какая бы вышла отличная картина, в которой действие балансировало бы на грани высмеивания клише подобных фильмов и серьезного повествования. Но нет! Хотя, возможно авторы и не пытались этого сделать, возможно они серьезны.

В таком случае перед нами забавный фильм про ограбление банка, который хоть и содержит массу нелогичных поступков героев и сюжетных ходов (а конец вообще похож на финал женской авантюрной мелодрамы, снятой для телевидения), но все-таки его приятно и интересно смотреть, сюжет захватывает, а после просмотра не появляется чувство сожаления о зря потраченном времени.

Этот фильм не новое слово в жанре, а простой крепкий представитель своего вида. Но все же я люблю авантюрные картины, поэтому накину Липучке балл!

7 из 10