Потрясающая комедия, скажу сразу!

Две банды. Один банк. Запутанная детективная история, разбавленная шутками. Очень динамично. Ни на минуту не становится скучно, и не возникает желания выключить проигрыватель или даже просто поставить на паузу, чтобы налить чайку.

Сюжет. Так просто и не расскажешь. Система безопасности отключается - в банк врываются грабители. Две группировки. 'Профессионалы' и 'дилетанты', скажем так. 

- Какой у нас план?
- Если они захотят грабить вместе - будем грабить вместе. Вздумают пристрелить нас  - замочим их первыми. 
- Убойный план! (с)

В перекрестной перестрелке погибает мужчина. 

Так и начинается эта детективная история. Расследовать которую приходится одному из заложников - Трипу (Патрик Демпси), парню, которому абсолютно не сидится на месте.

Почему в банк ввалилось две группировки? Кем является мужчина, которого убили? Есть ли деньги в сейфе? Удастся ли  вскрыть банкоматы китайской взрывчаткой? А главное, кто за всем этим стоит, и для чего он собрал всех в одном месте? На эти и многие другие вопросы придется найти ответы героям фильма.

Игра актеров. О! Сыграно великолепно абсолютно всеми. Про всех рассказывать не вижу смысла. Выделю только Тима Блейка Нельсона и Прюитта Тэйлора Винса, сыгравших Арахиса и Желе, парочку чудаковатых грабителей-дилетантов, которые, пожалуй, являются главным украшением фильма. 

- Ты можешь связать меня.. но нифига у тебя не выйдет! (с)

Потрясающе-атмосферный фильм, которую нужно видеть! Огромная благодарность создателям комедии, которую можно пересматривать множество раз, и она Вам не наскучит! 

Приятного просмотра, дамы и господа. Название фильма полностью оправдывает себя - от экрана не отлипните!

10 из 10