Банк стал мишенью для двух банд. Одновременно. Совпадение или...?

Патрик Демпси с его цепким взглядом играл человека со способностью замечать детали – способностью, граничащей с безумием. Он пьёт таблетки, чтобы не окончательно не сойти с ума. Но из-за не вовремя вмешавшегося ограбления он пропускает приём – его мозг, не сдерживаемый химикатами, начинает считать набранные клавиши и просчитывать варианты с привычной бешеной скоростью. Сыграл хорошо, непосредственный, наглый, смелый провокатор. Он хотел приключений, и они нашли его.

Эшли Джадд привычна в роли очаровательной и умной женщины, кажется, она всегда будет выглядеть молодой и свежей. Романтическая линия не выглядела навязчивой, скорее, своеобразной, но в том больше заслуга героя Демпси.

Парочка грабителей не переставала удивлять меня. Такие грубые парни с ограниченным словарным запасом, невысоким рейтингом в списке грабителей, уровнем IQ, равным размеру обуви, и вдруг – «кексик» и «сладкий пирожок». Оказывается, это сочетается.

Профессиональные грабители (хотя профессиональными в полном смысле слова их назвать сложно: подготовиться они подготовились, но ограбление пошло не по сценарию, и ошибки посыпались одна за другой) не блистали яркими персонажами, не считая, пожалуй, грабителя-еврея, да и то – из-за необычного сочетания.

«Ты много видел грабителей-евреев?»

Сотрудник, ответственный за помощь жертвам захвата в заложники, бесподобно самоуверен, тщеславен и труслив.

Не шедевр, но в целом, фильм приятный. Концовка? Да, хороша. Поэтому

7 из 10