С первых кадров просмотра данной 'Липучки' режиссера Роба Минкоффа почему-то представил, что вся эта прекрасная белиберда с двойным, а по факту - тройным ограблением могла произойти только в нашей стране. Почему? Да, потому, что все способствует этому. Может политическая ситуация, а может быть 'пофигистическое' отношение руководства страны-банка к своим гражданам-клиентам... Даже не могу определиться, почему я такие вот мысли начал прокручивать в своей голове.

Сценаристы показали в данной картине противоположность бытия. Простачков Желе и Арахиса, который по-простоте душевной решили романтично ограбить банк. Самое интересно, что весь банк им не нужен, они хотят взять ровно столько сколько они смогут потратить на удовлетворение потребностей их детских душ. Ну, а разве не правда? На протяжении всего фильма они позиционируются с взрослыми детьми или же людьми, у которых не все дома. Ну, серьезно... они так открыты, по-своему чисты и беспристрастны к деньгам. Да и пошли они на это дело порой кажется не из-за денег, а что бы подняться в рейтинге 'фин. преступников'. Они просто прелестны. В одном из диалогов Желе (Прюитт Тэйлор Винс) и Триппа (Патрик Демпси) явно видно, что сладкая парочка 'Желе с арахисом' или 'Арахиса в желе' нуждаются в заботе и любви, как и вся добрая половина населения нашей страны :) Как бы кто ни говорил, а во многом я увидел в них простых работяг, которые работают не покладая рук, а все равно в конце концов они выглядят 'по-своему', не так как все остальные.

С другой стороны сценаристы (Джон Лукас и Скотт Мур) показали прекрасно снаряженных грабителей - Ванштейна (Джона Вентимилья), Дерриэна (Мехи Файфера), а также 'долгожителя' фильма - Гейтса (Мэтт Райан), которые прекрасно справились с врученными им ролями. Настоящие профессионалы, которые умеют обращаться с различными видами оружия, которые готовы на все ради того, чтобы начатое дело было доведено до конца. 

Очень переживал, чтобы фильм не был скучным, так как сюжетная линия обязывала именно к этому. Трипп, который волею судьбы и сценаристов, обязан был исполнять роль этакого лейтенанта Коломбо местного розлива. Слава Богу, Патрик Демпси справился с этой задачей на твердую пятерку. Каждое его действие приковывает внимание и вызывает переживание... Что же будет в следующую секунду? В некоторых моментах, хотелось даже помочь Триппу в поисках 'натуральных' грабителей. Что бы это могло значить? Это могло значить только одно - я, как зритель, полностью поверил и погрузился в вязкую и планомерную 'Липучку'. 

Кстати, только мне показалось, что Патрик Демпси очень похож на Отара Кушанашвили? Взгляд и действия, поведение и стилистика речи - полностью идентичны. Быть может, кто то еще заметил данное сходство.

Ну, и как водится в прекрасных детективно-криминальных комедиях, настоящим грабителем был тот от которого такого даже не ожидали. Ах, люблю я такие фильмы, которые до последнего держат зрителя в неведении и полном замешательстве о том, кто мог совершить ограбление, либо какое-нибудь другое преступление. 

Прекрасный фильм, который дарит зрителям 85 минут минут прекрасных ощущений и переживаний. Не понимаю почему так мало зрителей у данного фильма... Лично мне он очень сильно понравился. Да, есть некоторые моменты, которые нуждались бы в поправках, но и без них вполне хорошее кино. Если фильм наводит на размышления... значит фильм был снят не зря. 

9 из 10