Фильм 'Липучка' не тянет сегодня на популярное кино, свой бюджет в 5 000 000 долларов он не окупил. Объясняется это многими причинами. Во-первых, мало спецэффектов и из-за этого фанаты 'Трансформеров' или чего-то там в 3D, отсеялись сразу. Во-вторых, актерский состав картины мало кому знаком. Лишь ярые фанатки пришли поглядеть на Патрика Демпси, ну а фанатам досталась Эшли Джад. Вот в принципе и вся яркость и известность на этом закончилась. Хотя все актеры сыграли достойно.

Печально признавать, но теперь к фильмам, где во главе угла поставлена актерская игра и развитие сюжета действует принцип, лучше посмотреть его дома на DVD. Так глядишь скоро в кинотеатрах одно 3D будут показывать. Ну да ладно, о чём всё-таки кино?

Черная комедия. Две банды грабят банк, одна состоит из двух человек, другая из трех, то есть грабителей в общей сложности пятеро. Они берут в заложники управляющего банка, программиста, двух кассиров - это четыре. Есть охранник, неизвестный человек который сразу умирает от выстрела в голову, шведка блондинистой внешности, специалист по борьбе с террористами, ну и постоянно думающий и не сидящий на мести персонаж Патрика Демси и это опять пять. В общей сложности четырнадцать, а может и больше. И вот тут жалеешь, что жалко не десять, а то бы была полная аналогия к классическому детективному произведению 'Десять негритят' Агаты Кристи, но всё получилось на половину. Негритят в фильме не десять, а всего один, всё-таки для отдачи дани полит корректности взяли одного, ну и ещё еврея в придачу, что бы уж совсем претензий не было. 

Всё вроде идет хорошо. Ограбление удачное, вот только периодически, кто-то из присутствующих в кадре неожиданно умирает. Возникает вопрос, а почему не 10 человек, ну взяли сюжет из классики, намекните уж на это до конца, так нет, создатели на это не пошли, но убийства и детективную линию прикрутили к сюжету.

Что касается общего впечатления от кино, то оно положительное. Легкий юмор, а жанр у фильма, это в первую очередь комедия, не напрягает, смеешься не до колик в животе. Хотя в кадры и присутствуют трупы, кино трудно назвать черным, скорее наоборот, такого ощущения совсем не возникает. Смотрится всё легко и не принужденно и даже полностью подходит для семейного просмотра. Один раз посмотреть можно.

7 из 10