Невинный паренёк заходит в банк разменять сотню баксов. Откуда ни возьмись напечатались грабители, причём сразу две группировки. Профессионалы с высокотехнологичным оборудованием с целью вскрыть сейф и деревня с револьверами, чья карьера добралась лишь до уровня банкоматов. И по воле плана первых, компания людей с разными уровнями психического отклонения, оказывается запертой в одном герметичном помещении, которому суждено стать полем битвы недоинтеллектов, орошаемым осколками в виде острот, стёба и гэгов. 

Смотря на рейтинг кинокритиков сочувствуешь писакам разучившимся получать удовольствие от кино. Не ждите от фильма реализма, серьёзности, какой-либо драмы и упаси господи, не ищите в нём философии 50-го калибра. Не найдёте. 'Липучка' очень незамысловатое, лёгкое кино под которое приятно разгружать мозг. Абсолютно не возникает желания раскручивать завязанный жгутом сценарий. Со спокойной совестью оставляем это дело, персонажу Патрика Дэмпси, коему дедукцию заменила паранойя. Примечательной чертой фильма является обилие нештампованных персонажей. Патрик Дэмпси великолепно изобразил неординарное мышление Триппа, максимально дистанцировав его от стандартного образа героя. Малоизвестные, но необделённые талантом актёры на втором плане с солидной долей профессионализма и трезвой иронии, воплощают колоритные образы, над которыми тяжело не смеяться.

'Липучка' - развлекательный продукт, с приятным бонусом в виде довольно оригинальной идеи, плотно упакованным действом, симпатичной музыкой и ироничными персонажами. Отключите в себе критика, расслабьтесь и получите заряд позитива.

10 из 10