Прочитав аннотацию к фильму, невольно вспоминаешь картину 'Осиное гнездо' с главным таксистом Марселя в ролях, там была схожая идея закрытого пространства и двух различных группировок, но детектива там не было, да и много другого тоже. Сюжет 'Липучки' решил понравится всем и сразу, попадая в аудиторию любителей вечерних 'пятничных' комедий и людей, предпочитающих не сразу догадаться кто есть кто и зачем именно так. В связи, вероятно, с кризисом, банков стало меньше, а людей, готовых поживиться чужой валютой - больше, и банки приходится делить во всех смыслах этих слов. Как оказалось, грабители бывают разные и на предстоящий куш сбежались слаженно-оперативные профессионалы в черном и их полная противоположность - легкие на подъем, взломщики-креативщики с дорожным чемоданом взрывчатки. Первые заходят с традиционным пафосом, где не хватает лишь салюта, вторые же не думая ни о чем, зато с голой импровизацией наготове. Казалось бы, все на месте, но не хватает отправной точки, ею и становится подозрительный на первый взгляд носитель черных очков - некий Трипп в лице Патрика Демпси. Собственно говоря, все и началось.

'Я - псих, мне можно доверять!'

Забавное переплетение несложной детективной составляющий, готовой вас запутать только волю дай и бесшабашного ситуационного юмора дополняют друг друга как нельзя кстати. Герои умудряются загонять себя в самые комичные ситуации и с завидным оптимизмом из них выходить. Здесь даже убивают с улыбкой на лице, на лице зрителей. По ходу фильма, бесхитростный, но длинный клубок событий своевременно распутывается, подогревая интерес все больше и больше, толкая зрителей на всевозможные догадки-предположения. Занятие увлекательное, да еще и с перерывами на хороший юмор, просто не нарадоваться. К слову, о юморе, а он получился очень гармоничным скорее европейским нежели американским и это не может не радовать, подобной словесной непосредственности в сша все меньше и меньше с каждым годом. А двое грабителей-неумех словно взяты прообразом с двух обаятельных пиратов из всемирно известной саги про Джека Воробья, простите, капитана Джека Воробья, даже по комплекции они один в один. Грабители и заложники то и дело меняются местами, выглядит это как ни странно очень уместно и не менее смешно, чем все остальные действия героев. А заложники чувствуют себя довольно вольготно и с любопытством участвуют во всем происходящем. Никак нельзя не отметит идеально подобранные голоса озвучивания, благодаря чему подача юмора приобрела дополнительные баллы в свою копилку.

'Приятель, если бы ты был девчонкой, я бы на тебе женился!'

Картина-отдых, одно большое приятное кино-впечатление, к сожалению, не обретет должного внимания со стороны зрителей, отчасти виной тому и нелепое название хуже которого придумать не всем удастся. Всего лишь 85 минут отдыха и хорошего настроения, никаких затянутых моментов и только приятная компания грабителей и заложников, что еще нужно для хорошего вечера? - Приятного просмотра.