Непугайтесь названия, фильм бесподобен. Сначала я не хотела его смотреть, но больше ничего стоящего в кино не шло. Мне казалось, что это обычный одноразовый боевик. Но уже после того, как в банк пришли Желе и Арахис, я поменяла свое мнение. Мне очень понравилось, как эти парни сыграли свои роли. 

Вообще фильм далеко не такой каким кажется. Присутствует много очень смешных моментов. Порадовал Трип (Патрик Демпси), который постоянно бегал и как одержимый пытался понять что к чему. Вообще мне очень понравилось то, что в фильм детективный и было очень интересно, что же все-таки происходит и кто в чем замешан. Совершенно неожиданный конец тоже порадовал. В общем моя оценка максимальная. Всем советую. Я бы даже сказала что фильм не на один раз, а достоин того, что бы его пересмотреть...

10 из 10