Фильм 'Липучка' сочетает в себе множество жанров. Здесь есть и комедия положений, и любовная история, и детектив и ещё множество поджанров. Причём фильм балансирует на грани практически каждую минуту. Только начинаешь задумываться над детективной составляющей, сбиваешься на безудержный смех над действиями нерадивых грабителей, не успеваешь досмеяться, а тебе уже выдали новую порцию сюжетных поворотов. 

При этом самыми смешными и интригующими в фильме остаются первые 10 минут. Здесь нам показывают всех персонажей, как бы вскользь. Но зритель уже начинает задумываться над тем, зачем показано такое обилие персонажей, зачем этот размен монет и тому подобные сложные элементы. И эта приманка действительно действует. Фильм ни на минуту не даёт зрителю оторваться. Колоритные персонажи в духе гангстерских комедий и недавнего 'Такер и Дэйл против зла' добавляют остроты всему действию. Ну а достаточно неожиданная развязка оставляет приятное послевкусие.

Такера и Дэйла я упомянул здесь не случайно. В 'Липучке', как и в 'Убойных каникулах' (русский прокатный вариант названия фильма 'Такер и Дэйл против зла') смерти персонажей не вызывают сожаления или ужаса, а заставляют смеяться.

'Липучка' - очередное переворачивание жанровых канонов с ног на голову.

9 из 10