На удивление качественная, уморительная, криминальная кинолента с нотками интриги и достойной развязкой. А теперь чуть подробнее...

Картина оптимальна по времени продолжительности, спокойное лаконичное начало грамотно переходящее в основное действие - то что нужно! Совершенно разные группы грабителей решаются взять куш в одном и том же банке, но не все так просто.

Жанр кинокартины:

криминал - конечно,

детектив - абсолютно,

комедия - безусловно.

К сожалению, не могу провести аналогию с другими фильмами подобного жанра, но на ум приходят произведения Агаты Кристи, только на современный лад. Возможно вы скажите, что это преувеличение, ведь сравнение я провожу с одним из самых известных английских авторов детективов... Ну и что с того.

Отдельно хотелось бы отметить (сказать спасибо за) подсказки, которые так умело и скрупулезно подкидывают искушенному зрителю.  Содержательные и остроумные диалоги приятно слушать, а еще приятнее они в сочетании с динамично развивающимся сюжетом и отличной актерской игрой. Фильм представляет собой грамотно оформленную аферу, ход событий которой с каждой минутой принимает все более любопытный и занятный оборот. Невольно задаешься вопросом: 'что же дальше?'.

Приятное послевкусие от просмотра и отзвуки мысли: 'нужно еще разок пересмотреть, но внимательнее'... Леди и джентльмены, приятного просмотра (тем кто еще не смотрел) и спасибо за внимание.

8 из 10