Закрытое помещение, дюжина действующих лиц и… труп. Неожиданно, правда? Потом второй, третий… Скучно не будет.  

Знакомьтесь – новый Шерлок Холмс, Трипп (Патрик Демпси, по совместительству один из продюсеров фильма). Сверхъестественные дедуктивные способности Триппа включаются на полную силу, когда у него нет возможности выпить свою таблетку. Холмс тоже, кстати, был не прочь, только там всё было наоборот… Ещё один прототип героя – человек дождя. Ну, конечно, только псих мог явиться в банк перед самым закрытием и за несколько минут до обязательного срока приёма лекарства (причём не имея этого столь важного лекарства при себе), загрузить симпатичную кассиршу бредовой просьбой, попутно начав её клеить, а потом вляпаться сразу в два ограбления! Сдаётся мне, авторы всё-таки не все карты раскрыли в финале, и Трипп не простой псих… 

Остальные персонажи его стоят. Два грабителя-неудачника и противостоящая им банда высокого класса, а также взятая в заложники разношерстная публика ведут себя с одной стороны как пациенты психушки, но с другой – совершенно как мы с вами. Один из грабителей не может уйти на покой, потому что нужно оплачивать дорогущие брекеты дочки, второго напрягает антисемитизм, сопровождающий его по жизни, третий дико гордится своим рейтингом в интернете… 

Фильм хорош как для просмотра в кинотеатре, так и дома, как в одиночестве, так и в компании, когда можно поделиться своими догадками. 

Интрига закручена лихо, но не слишком мудрёная, так что зритель со средними умственными способностями, вроде моих, успевает следить за всеми поворотами и иногда опережать в сообразительности героев, что, конечно, льстит самомнению. Очень весело, хотя трупов и много, их не слишком жалко – сами напросились, кроме, может быть, первого. 

Много фраз, от которых хочется сползти под кресло и  там икать: «У нас что, заложники лазают по потолку?» 

Патрик Демпси и Эшли Джадд – симпатичная пара, что добавляет фильму плюсов. Актриса – уже не юная девочка и хороша собой, при этом выглядит естественно, а не как выставка достижений пластической хирургии. Демпси просто хорош. 

9 из 10