Пару слов о фильме «Рыба моей мечты», или не слишком прибыльном, по мнению прокатчиков, дословном названий «Ловля лосося в Йемене». Современное английское кино уже настолько отошло от своих истоков, что порой найти отличия между ними и их заокеанскими коллегами почти невозможно. Тут априори речь уже не идет о вымирающем жанре классической исторической костюмированной постановки. Необходимо взглянуть в трансформацию английской культуры в целом. Книга, насколько мне стало известно, имеет очень острую политическую сатиру. В фильме же этот сюжет отходит на второй план, однако, запоминающийся благодаря игре несравненной Кристин Скотт Томас. Именно благодаря её актерскому таланту фильм имеет  этот отличительный английский стиль, которого порой так не хватает многим  фильмам представителям жанра.

Собственно и сюжет картины к рыбалке имеет  косвенное отношение, а  строится вокруг взаимоотношений доктора Альфреда Джонса (Эван Маргрегор),  актера не понаслышке знакомого с рыбами (небольшая ремарка «Крупной рыбе») и Херриэт Челвуд-Тарбот, в исполнении Эмили Блант. Так вот именно благодаря идее рыбалки в Йемене, казалось бы, по началу сумасшедшей на словах, к персонажам постепенно приходит осознание собственной значимости во всеобъемлющем процессе. Процесс, при котором слова переходят в действия, а наука переходит в веру. Этот фильм именно о вере, о вере в собственные силы, о том, что всего можно добиться трудолюбием и терпением.  Главное суметь преодолеть себя и сделать решающий поворот, как то сделал вышеупомянутый лосось или героиня Эмили Блант, да простит она меня за такое сравнение.

Лассе Халльстрём непревзойденный мастер снимать мелодрамы. Распиаренный западными продюсерами швед, в последнее время часто  берется за экранизации, которые вызывают у него интерес.  Книга Пола Тордея не исключение. И полученный результат точно порадует любого серьезно настроенного рыбака, то есть зрителя.