Режиссер предлагает нашему вниманию картину, в центре повествования которой - двое совершенно обыкновенных молодых людей. Они оказываются вместе - и весь их мир кардинально меняется. Для Харриед и Альфреда, испытавших глубокие личностные потрясения, открывается новый путь. Они обретают силы действовать, противостоять и не оглядываться. 

	Забавно, какую интересную параллель мы можем проследить в этой картине. Как бы глупо и комично это не звучало, но Альфред, на мой взгляд, начинает наконец плыть против течения вместе со своими кумирами-лососями. Уж не знаю, вдохновился ли Альфред примером этих безмолвных друзей, но факт остается фактом: он решается, наконец-таки, сам вершить свою судьбу. Возможно, режиссер таким образом дает нам понять, что все ключи хранит в себе природа. А, возможно, я в этом плане серьезно сглупила и чего-то недопоняла. Что вероятнее.

	Без сомнения, герои окончательно запутались. В хитросплетениях жизни они уже не представляют, какой поворот судьбы должен произойти, чтобы в их жизни все вновь оказалось на своих местах. Безумная идея с лососями, безрассудная мечта, сумела их сплотить.

	Режиссер неоднократно подмечает, что эта история - кладезь невероятных и исключительный совпадений. Однако, нам ли не знать, сколько кубометров чуда заключено в самом обыденном и повседневном... А разве можно об этом забывать?

7 из 10