Уже довольно-таки взрослый мальчик-ботаник (и доктор наук), доживающий четвертый десяток, получает письмо от некой (симпатичной и бойкой) гражданки, которая предлагает ему поучаствовать в совершенно невероятном и невозможном мероприятии по разведению лосося в Йемене. 

Фильм, в котором нет недостатков. Шикарная постановка, оригинальный сценарий, колкий британский юмор, приправленный горстью сарказма, отличное музыкальное сопровождение и изумительная актерская игра. Один из тех фильмов, которые нужно смотреть в оригинале с субтитрами, потому что эти голоса, этот акцент, эти колкости (и мат) необходимо слышать в оригинале. 

Юэн МакГрегор в очередной раз поразил, великолепно сыграв очаровательного зануду, который на протяжении всего фильма постепенно раскрывается себе и зрителю, словно бы расцветая. Эмили Блант, как обычно, невероятно красива и органична, здесь у неё был размах на весь спектр эмоций. Кристин Скотт Томас предстала для меня в новом амплуа, с которым справилась просто блестяще, но можно ли ожидать от неё чего-то другого?

Очень хорошее, очень доброе, порой смешное, порой захватывающее кино, прекрасное как снаружи, так и внутри. 

8 из 10