Пожалуй все-таки не надо было нашим переименовывать фильм, пользуясь немалой популярностью ютубовского ролика. И дело, главное, не в то, что затея не оправдалась, даже наоборот, 'заманиловка' сработала как никогда. Просто не стояло путать этот, достаточно неплохой и добрый фильм, с 'язям', который и так нашел свою публику. Покрывать ленту не совсем требуемым и приятным налетом, так сказать. 'Рыба моей мечты' действительно этого не заслуживает, как минимум своей моралью и основной затеей. Они в фильме четки как нигде более. Определенная простота в выражении мыслей тоже накладывает свой след. Здесь не то, чтобы не надо мыслить, скорее наоборот, надо еще как. Просто в фильме все расписано настолько последовательно и равномерно, что невольно любой начинает приобщаться к добру, а это одна из приоритетных задач кинематографа. Такие фильмы явно не претендуют на любовь кинокритиков, но именно они и являются самыми любимыми и душевными. Годящимися для любой публики и времени просмотра!

Сам сюжет трудно назвать заковыристым и замысловатым. Необычным в нем является только идея - рыба, да еще и в Йемене. Не помню, чтобы кто-то ранее решился снимать что-либо про рыбалку в подобном ключе. Это как минимум интригует. Дальнейшие действия вполне ожидаемы, но несмотря на это они влекут за собою, заставляя любого погружаться в таинственную голову рыбака и поглощать, пускай и обобщенную, философию рыбалки. Все это достаточно здорово, особенно разговоры с рыбами. Как не странно, но здесь они кажутся умнейшими существами. Да и вообще, весь фильм сопровождают какие-то нелепые в другой обстановки фразы и колкие шутки, способные каждого довести до состояния 'валяюсь под столом'. Возможно, все это не совсем уж серьезно, но часто во время просмотра голову посещала одна мысль: 'А что если здесь и заключен смысл жизни? Вселенская гармония и покой не так уж далеки от нас. Достаточно лишь закинуть удочку...'

Еще одной особенностью 'Рыбы...' стал актерский состав. Изюминкой, безусловно, являлась героиня Кристин Скотт Томас. В ней целиком отобразилась строгая реальность сегодняшнего дня, нарочно старающаяся оторвать мечтателя от дрёмы, а рыбака от удочки, что прочим у неё отлично получалось. Хотя, наверное, именно такие люди и двигают Землю, заставляя её крутиться в нужном тем направление. Добродушное лицо МакГрегора лишь добавило жару в огонь. Эх, всё-таки частенько ему приходиться играть подобных персонажей, опыт дает о себе знать! Касательно остальных, то они просто смиренно играли свою роль, не выходя за рамки дозволенного. Возможно по этому, про них и нечего сказать.

Прочитав описания, невольно начинаешь политизированность фильм, придавая ему совершенно ненужную сухость и жесткость. Это совсем излишни! 'Рыба моей мечты' не кишит людьми в белых рубашках и галстуках, неуёмными журналистами и остальными атрибутами политических баталий. Это скорее жизненный и философский фильм, чем что-либо другое. Про политику здесь вспоминаешь лишь в самом начале и под конец, когда она уже сама по себе всплывает наружу. В ней, конечно, тоже есть нечто мудрое, но это не основной вопрос, поднимаемый в фильме. Потому и не стоит уделять политике больше внимания, чем она того заслуживает.

Итог: 'Рыба моей мечты' - один из лучших фильмов для души, которые неплохо бы и пересмотреть. Совершенно незамысловатая конструкция, качественная наживка, отличная игра актеров дали нужный результат. Рыбка на крючке! Но все-таки фильм не был бы так хорош, если бы не основная идея - желание изменить не целый мир, а всего-лишь собственную жизнь. А для этого надо как минимум не плыть по течению!