Если фильм не о рыбалке и не о лососях, так о чем же? Немного о любви, о кризисе среднего возраста, о личных убеждениях, принципах, и, что более важно, он отвечает на вопрос: «А что общего имеют религия, вера и наука?». Для обычного любителя романтических комедий прозвучит довольно скучно, но он весьма увлекает. 

Итак, сюжет строится вокруг доктора Альфреда Джонса, которому однажды поступает предложение разводить лосося в Йемене, чтобы в дальнейшем рыбачить. Очевидно, мысль ему кажется абсурдной, однако ввиду определенных обстоятельств ему приходится пойти на это. Так у него и завязываются дружеские отношения с ассистенткой шейха, Харриет. Вместе они всеми способами пытаются реализовать проект. Стоит отметить, что это далеко не обычная романтическая комедия: нам показывают, насколько сильно политика внедрилась в различные сферы жизни. Перед вами кладезь информации о том, как политики умело контролируют СМИ, ловко скрывая серьезные проблемы за занавесом новостей, не имеющих к ним никакого отношения, как умудряются играть на чувствах людей, выставлять их на публику ради извлечения выгоды. А какая, спросите вы, выгода? В данном фильме – влияние на общественность. Причем такое, какое им нужно в конкретной ситуации. Вывод: не верьте политикам. 

Честно говоря, такая романтическая комедия мне нравится куда больше, чем те, что штампуются в Голливуде. Первое отличие – ни единой шуточки-шутеечки ниже пояса мною не было обнаружено, однако при всем этом фильм весьма забавен: улыбку вызывают диалоги главных героев. Лицо Юэна Макгрегора будто создано, чтобы излучать доброту и сочувствие, и Эмили Блант представлена во всей своей мягкости, утонченности и красоте. Мне неожиданно понравилось наблюдать за их тандемом. Ни одного поцелуя между главными героями– на минуточку – в мелодраме. Нам подали «теплые бутерброды» со послевкусием поцелуев. Одна из самых очаровательных и романтичных сцен – а больше и не надо. Именно такие сцены вызывают искренние эмоции – поскорее бы к этому пришли и остальные режиссеры. 

Шейх – уникальный персонаж. Думающий и размышляющий о важном миллионер наталкивает доктора Джонса на мысль о том, что религия и вера –это очень схожие понятия, но не синонимичные, что вера и наука не только могут, но и идут бок о бок, а это разрывает все привычные нам понятия об антагонизме религии и науке. 

Потрясающе. 

Ну и, разумеется, всем целеустремленным людям посвящается: 

«Я остаюсь. Хочу снова этим заняться. Если придется, справлюсь сам. Начну постепенно и, на этот раз, подойду к делу иначе». 

Верьте в то, что делаете. Не отклоняйтесь от своего пути. А противники будут всегда - и порой не стоим им что-либо доказывать.

Размышлениям посодействуют чудные пейзажи Шотландии. 

9 из 10