Какие только идеи порой не приходят в голову людям! Например, разводить лосося в Йемене. Бред? Конечно, бред, даже с точки зрения обывателя. Сразу перед глазами встают пески и пустыни Йемена, явно непригодные для жизни рыбы. Но, порой нелепое и невозможное легко можно осуществить. Главное, не терять надежды и верить всем сердцем, что твоя мечта сбудется. 

Вера-именно она движущая сила для героев 'Salmon Fishing in the Yemen'. 

Пожалуй, перевод фильма в российском прокате-единственный существенный недостаток для меня. Довольно нелепо привлекать внимание зрителя, переводя 'Ловлю лосося в Йемене',как 'Рыбы моей мечты' с ссылкой на всем известный интернет-мем. В остальном фильм чудесен. Светлый, добрый и со смыслом, на котором построен весь сюжет.

Лассе Халльстрём окрашивает все свои фильмы в очень теплые цвета, после них ты чувствуешь послевкусие и уютную атмосферность: и в поразительном 'Что гложет Гилберта Грейпа?', и во вкусном 'Шоколаде',и в пронзительном 'Хатико'. И в 'Рыбе моей мечты'. 

Жизнь доктора Альфреда Джонса не отличается яркостью:он ведет скучное и серое существование. Одевается как из дедушкиного сундука, работает, сидя в кабинете, живет с вечно занятой женой, и единственное яркое пятно в его жизни:яркие рыбки из небольшого пруда в его саду. Все меняется, когда Альфред вместе с молодой Хэрриет соглашается принять участие в авантюрном проекте шейха по разведению рыбы в пустыне. Абсурдное, на первый взгляд, предложение в одночасье меняет жизни и взгляды многих людей: самого Джонса, Хэрриет, шейха и британского правительства.  

По началу мне хотелось поругать роль Юэна Макгрегора: опять он играет скучного офисного червяка, который ничем не отличился и устал от серой жизни. Ведь был литературный негр в 'Призраке' или уставший от рутины Оливер в 'Начинающих'. Однако, поругать Юэна мне не удалось:настолько очаровал его профессор. Милый, немного нелепый, сам загнавший себя в серый кабинет, он даже не думал о том, что жизнь может быть яркой, иной с приключениями и авантюрами. В каждой мелочи Альфред умиляет:начиная от бутербродов и заканчивая разговором с любимыми рыбками. Потрясающая Кристин Скотт-Томас:помощник премьер-министра, при этом заботливая мать семейства и отличный пиарщик. Пожалуй, именно ее персонажу принадлежат самые остроумные моменты в фильме.

Героиня Эмили Блант сначала показалась мне 'обязательным персонажем'(девушка для главного героя),но ее Хэрриет приняла участие в проекте, дабы отвлечься от тяжелых переживаний, и через эту ситуацию раскрывается ее персонаж. 

Порадовал Амр Вакид в роли шейха: идея с рыбалкой для него вовсе не прихоть богатого человека, а желание сблизиться с Западом. И именно шейх украшает фильм точными и красивыми фразами. 

Рыбакам неважно черный я или белый. Для них главное:рыба, удочка и вода. 

Через сюжет о нелепой рыбной авантюре нам открывается множество идей, самые главные из которых: сближение народов, поиск себя, возможность путешествий, открытий и необычных людей и вещей, и, конечно, возможность двигаться дальше по новым путям. И неважно, где будут эти пути:на воде или на суше.