Этот фильм произвел на меня глубокое впечатление. Каждая его секунда пронизана смыслом, под которым лежит пласт еще более сложного для понимания содержания. Я посмотрела этот фильм трижды и все равно не уверена, что понимаю его до конца. Но я попробую рассказать те мысли, на которые навел этот абсурдистский фильм.

Смерть - это то, чего никому не избежать. Казалось бы, нет ничего в положительного. Решительно ничего. Но можно посмотреть на это и по-другому: понимание собственной смертности, что когда-нибудь тебя не станет, настоящее понимание этого, не смягченное никакими рассказами о загробном мире, дает нам возможность осмысленно прожить жизнь, увидев и оценив все ее краски.

Фильм в основном черно-белый. Краски есть только в начале, когда умирает старушка в маленьком городке, закончив свое вязание и взяв с собой в дорогу узелок. В городе же все бегают, спешат и суетятся, зачастую без причины, без смысла и без цели. Они пробегают мимо смерти и не замечают ее. Они хоронят других, как будто мусор под ковер заметают - сойдет и ладно. Живут плохо и умирают плохо. Сама Смерть приходит от этого в ужас.

10 из 10