Фэилт всем!  «Рыба моей мечты» в сознание и понимание зрителя не укладывается в один определенный жанр. Перед просмотром кажется, что это мелодрама, в середине фильма это комедия, а в конце не смотря на хеппи энд чувствуется легкий аромат драмы. 

Некий ученый Альфред Джонс из «английского Росрыболовства» получает предложение от компании богатого йеменского шейха об устройстве места для ловли лосося в Йемене. Ученого играет Юен Макгрегор. Сложно было поверить, что брутальный и воинственный Макгрегор сможет сыграть такого маленького и незаметного человека как Джонс, однако вышло вполне неплохо. Бдительный и скрупулезный Джонс поначалу отказывается, весьма логично и корректно поясняя, что затея эта очень глупая и практически невозможная. Однако неожиданно в игру вступает британское правительство, и Джонс вынужден принять проект. И с каждым шагом его реализации Джонс все больше  начинает верить в его окончательный успех. 

Параллельно с этим Джонс влюбляется в помощницу по проекту, которую играет Эмили Блант. Ее героиня поначалу впечатляет зрителя своей вышколенностью и информативностью, однако, в ходе развития сюжета, написанного, кстати, по книге Пола Тардея, на первый план выходит ее эмоциональная сторона. 

Фильм отличается качественным и истинно британским юмором, легкой атмосферой и прекрасной игрой актеров, не только кстати главных. Просто блестяще выглядят на экране Кристин Скотт Томас и Амр Ваккед, играющие двух контрастных персонажей. Первой досталась роль пресс-секретаря премьер-министра. Ее героиня еще более информативна персонажа Блант, очень энергичная (а другие роли Кристин не дают) и достаточно жесткая. Второй играет того самого шейха, мудрого и чуткого восточного правителя, блестяще чувствующего ситуацию. 

В картине немного проскальзывает политическая составляющая, но благодаря классной работе сценариста Саймона Бофоя и режиссера Ласе Хальстрема она разбавляется юмористической струей и щепоткой иронии. 

6 из 10