Что означает Невозможно? Это то, что просто не может существовать? Это то, что невозможно совместить? Или Вы просто никогда об этом не задумывались и поэтому считаете невозможным? Но если отбросить условности, все просчитать и просто поверить в успех - все куда более возможно и реально чем это можно вообразить!

Альфреду Джонсу, специалисту по разведению лосося и рыбалке и работнику Британского министерства Рыболовства и Сельского Хозяйства, однажды приходит очень странное сообщение. Один шейх из Йемена задумал устроить там соревнования по ловле лосося. Джонс сначала недоумевает и выкладывает представительнице шейха Харриет Челвуд-Талбот, почему это невозможно. Но тут в дело вмешивается правительство Британии, которое вынуждает Альфреда заняться этим проектом, дабы отвлечь народ Британии от войны в Афганистане. По мере продвижения этой безумной и невыполнимой затеи Джонс понимает, что все может получиться и жизнь его точно изменится навсегда...

Этот фильм на самом деле не о этой необычной идеи - рыбалка в Йемене, в пустынной стране. Это фильм о том, что иногда нужно измениться и такие неординарные отношения всегда помогают нам. Можно всю жизнь просидеть на одном месте, ненавидеть босса, прожить с женщиной, которая думает только о карьере... А можно, подобно лососю, поплыть против течения, поменять жизнь, уехать в какую-нибудь другую страну и поверить, что то, что ты задумал, обязательно получится! 

Юэн МакГрегор - один из любимейших моих британских актеров! Прекрасно сыграл скромного чиновника, любителя рыбалки, который и не подозревал, как однообразна его жизнь. Я подозреваю, что Джонс уже долгое время не брал удочку в руки - так он погряз в своей работе. Но видеть, как его увлекает этот проект, как Джонс строит планы по его осуществлению - это замечательно! Начать со сцены, где он идет против толпы или рыбачит с шейхом...

Эмили Блант - уже зарекомендовала себя в качестве разноплановой актрисы. Здесь она - финансовый советник шейха Харриет, с обширными познаниями в различный областях, как в географии, познаниях языка, климате и т.д. Еще она ждет парня из неизвестной миссии в Афганистане и показала все переживания, которые должно испытывать каждой нее месте...

Амр Вакид - шейх Мохаммед. Его стремление можно понять - он пытается показать всему миру, что Йемен - это не только пустыня, что и в пустыню можно принести жизнь. Его идеи еще и заразительны, ведь доктор Джонс поверил ему, понял его и готов остаться в Йемене, чтобы продолжать это дело...

Кристин Скотт Томас - ее я очень люблю! Ее героиня - Патрисия Максвелл - такая яркая и запоминающаяся личность. Как пресс-секретарь самого главного лица Британии - она никогда не сидит на месте. Может посреди ночи ответить на звонок и включить телевизор, может долго говорить по телефону о работе, не обращая внимания на все вокруг, может задавать различные вопросы премьер-министру. 

Фильм сняли с юмором: чего только стоят рисунки Джонса, или разговоры Патриции! Еще нужно отметить и места съемок - конечно в Йемене снимать не могли, поэтому роль Йемена исполняло Марокко. И я подумала, почему люди по-прежнему живут в таких местах, когда есть целый мир, где не жарко и всегда есть вода? Потому что в пустыне своя красота, необычная, экзотическая и притягивающая - она по-своему прекрасна, и я стала мечтать увидеть все это живьем...

Очень хороший фильм - про то, что иногда нужно только поверить, верующий Вы или нет, но только поверьте - и все окажется возможным! 

9 из 10

Приятного Просмотра!