Многие из нас, а в особенности мужчины, увлекаются рыбалкой. У кого-то это даже складывается, как семейная традиция. Спининг, наживки и тд. Герой фильма Фред (МакГрегор) всю жизнь увлекался рыбалкой, да и работать пошел по тому же направлению, по всей видимости, решив совместить приятное с полезным. Когда в жизни происходит подобное совмещение - рождаются профессионалы. Настоящие мастера своего дела. Вот и в этой картине героя МакГрегора вызывает богатенький шейх из Йемена, который также одержим рыбалкой. Правда, проблема вся в том, что половить Лосося ну никак не получится на пустынных землях тех мест. Чтобы организовать ловлю лосося в Йемене требуется настоящий мастак в области. Потому в дело входит Фред, которого привлекает на абсурдное задание миловидная девушка по имени Харриет (помощница Шейха). И в которую главный герой, разумеется, влюбляется несмотря на свои и ее проблемы.  

Говоря про режиссуру и саму картинку можно отметить, что здесь нам предлагают нечто непохожее на стандартные 'РомКомы' (кстати увидев в жанре это, я по правде сказать слегка расстроился). Во-первых, на мой взгляд большую роль играет то, что фильм производства Великобритании. Потому и шутки и диалоги звучат совсем по-иному, нежели в расПиАреных американских комедиях. Актеры тоже по большей части с островов, что заметно по акценту и радует слух, если смотреть с субтитрами. Музыкальное сопровождение сносное, но я бы не сказал, что оно заслуживает отдельного внимания. Красивые виды, прекрасная операторская работа и стабильно живая игра МакГрегора. Да, признаюсь, от части я пошел на фильм именно из-за него, поскольку я не видел ни одного фильма с его участием, который был бы плох. 

Очень мягкая, гармоничная и спокойная романтическая линия. Много неоднозначных улыбок и искренних шуток, основанных чаще на игре слов. Искренние фразы величавого Шейха и причудливый пресс-секретарь Премьер-Министра Британии. В общем, все это делает картину достойной к просмотру в любое время всем и каждому и непременно оставит мимолетный теплый шлейф после своего просмотра.

'Вы ведь глубоко верующий человек, Фред' - сказал Шейх

'Что Вы - я реалист и прагматик' - ответил Фред

'Но если Вы именно такой человек, то сколько вы ждали, прежде чем поймали свою первую рыбу?'

'Доходило до нескольких дней...'

'Это вера, друг мой. Прагматичный человек не стал бы тратить столько времени ради этого. Поэтому Вы глубоко верующий человек'

9 из 10

 - не шедевр, но близок к нему в своем жанре