Очень милое кино. Афтаб Шивдасани просто молодец, создал просто замечательную сказку, добрую, светлую, и с хорошим концом, что главное. Надоело уже смотреть фильмы, которые кончаются плохо. Хочется что-нибудь позитивное. Это кино как раз из разряда 'забыться на 2,5 часа'.

Я люблю Афтаба, я не устаю признаваться в этой любви. Парень просто золото. Как актер, а теперь выясняется, что он еще и приличные сценарии пишет. Хотя нужно отметить, что очень многое в этом фильме 'слизано' с американского 'Большого' с Томом Хэнксом, помните такой фильм? Ну это совсем его не портит, тем более, что отличий пруд пруди. Начинается все примерно одинаково - мальчик Микки очень хочет повзрослеть, потому что влюбился в девушку на 10 лет старше его, потому что дома проблемы, да еще выясняется, что он приемный сын у родителей. И все-то ему кажется, что вот - станешь взрослым - и все проблемы решатся, все страхи исчезнут. Ой ли? Он так страстно этого желал, что темная личность по имени Хичкок (вот я так и не выяснила, кем он на самом деле являлся: то ли ангелом небесным, то ли городским сумашедшим) ему подмогнула и сказала - загадай мальчик желание, брось монетку воон в тот колодец, и будет тебе счастье. Микки монетку бросил и проснулся на следующий день здоровенным таким мужиком, но нужно отметить, что мужиком очень и очень приятным (еще бы, ведь его сыграл сам Афтаб). Вот тогда ему показалось небо в алмазах...Хорошо еще, что лучший друг Бонни ему верит и помогает во всем, а то бы пропал Микки.. В общем, получилось очень трогательно все и душещипательно. И конец - ну просто замечательный, я все думала, как они конец обстряпают, ведь мальчик не может оставаться все время большим, волшебство когда-нибудь кончится... Но у Афтаба хватило фантазии на хороший конец, поэтому ему лично ставлю пять с плюсом. И за игру (я действительно поверила, что под личиной взрослого дядьки скрывается  дите 12 лет), и за сценарий. Все остальные актеры тоже не подкачали, Аамна Шарифф была очень мила, я не воспринимаю ее как актрису, но этот  фильм намного интереснее другого совместного их фильма 'Непросто сделать выбор'. Ну на мой привередливый взгляд. И судя по взглядам и вздохам главных героев, то, что про них говорили в Болливуде - правда. И правда похоже на роман. Фильму это только в плюс пошло.

Джонни Левер, играющий Хичкока - наконец-то я дождалась, когда этот прикольный дядя не кривляется. Как выяснилось, может играть комичных персонажей, не изображая из себя полного придурка.

Да, в фильме заявлен мой любимчик Шахрукх, но чисто условно - сказал пару наставлений в начале фильма, а ему вынесли за это благодарность. На этом все.

Музыка: Tum Mere Ho, Sabse Peeche, Sab Yahaan Hain, Reh Jaane Do, Kuch Aisa - понравилось все. Давно так не заслушивалась. Вроде бы ничего особенного, но все в тему. Танцы: Афтаб здорово зажигал. По-детски немного, но это роль такая. 

Поэтому: если плохое настроение - рекомендую смотреть кино для поднятия оного, если настроение хорошее - то для дальнейшего его поддержания на должном уровне...И, люди, верьте в чудеса! И произойдет с вами чудо (так круто, как с героем фильма, не нужно, конечно, но что-нибудь подобное тоже сойдет)!!!

10 из 10