Учёному специалисту по разведению рыб доктору Альфреду Джонсу (МакГрегор) начальство даёт очень странное задание: посодействовать йеменскому шейху Моххамеду (Вакид) в реализации его давней мечты - населить рукотворную йеменскую реку британским лососем. Джонс с негодованием отвергает этот проект. Однако, всё не так просто. Пресс-секретарь английского премьер-министра Патрисия Максвелл (Скотт Томас) настаивает на выполнении этого задания: ей позарез нужны позитивные межнациональные новости. Таким образом, Джонс вынужден вступить в плодотворное сотрудничество с очаровательным секретарём Мохаммеда мисс Харриет (Блант), чтобы сделать практически невозможное.

Чудесный фильм, который в России кассу не сделал и прошёл практически незамеченным. Не в последнюю очередь, я считаю, это произошло по вине российских прокатчиков, додумавшихся дать ему самое-самое неподходящее название. Как связаны между собой романтичный, тонкий британский фильм и впавший в неистовство сумасшедший рыболов из суперпопулярного ролика я со своим слабым умишком так и не понял. Впрочем, не в этом дело.

'Ловля лосося в Йемене' - это прекрасный, тонкий, романтичный фильм о жизни, о том, как трудно сделать шаг против течения, как важно подставить плечо ближнему, как полюбить всем сердцем, но не посметь препятствовать счастью возлюбленного, как подвести черту и оставить всё, что было в прошлом. Очень красивый и какой-то правильный фильм. Ни чуточки не пафосный и очень искренний.

Да, возможно, сама история, показанная в ленте, не слишком правдоподобна, однако подана она с таким вкусом и изяществом, что попросту не хочется копаться в фактах и именах. Очень понравился очаровательный тандем Юэна МакГрегора и Эмили Блант. Сыграли прекрасно: тонко и немного иронично. Добавьте к этому трогательную музыку и красивейшие пейзажи планеты, и на выходе вы получите чуть ли не лучший фильм 2012 года.

Очень рекомендую посмотреть эту картину тем, кто не привык копаться в мелочах, и до сих пор способен оценить романтичные сказки для взрослых. Послевкусие этот фильм оставляет очень хорошее. Ведь главное - верить

9 из 10