ААА!!! Какому гению пришло в голову назвать это фильм «Рыба моей мечты». Половину фильма компания «поклонники ЯЗЯ» с задних рядов портила кровь всему залу. Как много идиотов и как мало патронов… Конечно понятно, что мем популярен, но фильм даже рядом не лежал аудиторией этих мемов. Добрый светлый фильм про любовь и рыбалку. Salmon Fishing in the Yemen - Рыбалка лосося в Йемене, и всё, конечно это название менее привлекательно, но твою ж мать…

Ни одного трейлера в начале, ни одного. Такого я не припомню. Закадровый перевод несколько удивил. Художественный фильм о рыбалке, таких я вообще никогда не видел. Что ж новый опыт, жаль, я к рыбалке совсем холоден, а нахлыст (это способ ловли) у нас вообще слабо распространён. Но перед нами английская драма, мелодрама, комедия, а поскольку режиссёр этого всего - Лассе Халльстрём, подарил нам ремейк «Хатико», степень доверия была высока.

Йемен - государство, расположенное на юге Аравийского полуострова, пустыня. Казалось бы, какая на хрен  рыбалка. Но в этом и завязка фильма, Арабский шейх хочет, разводит у себя в пустыне именно лосося из Англии, и просит Английского доктора наук на эту тематику, создать проект подобный жизни на Марсе. Вокруг этой идею закручивается всё, семейные отношения доктора и жены, отношения консультанта шейха и её бойфренда, отношения доктора и консультанта, английские политики пытающиеся извлечь выгоду из такого транснационального сотрудничества. И вот здесь у меня возник небольшой вопрос, чем лосось, водящийся в Англии лучше всего остального? Потому что по политическим причинам Англия не хотела продавать шейху необходимое количество рыбы для заселения. 

Но рыбалка это своего рода религия! В ней тоже всё построено на вере, на вере в то, что ты поймаешь. Можно часами сидеть и ждать поклёвки, что является своеобразной проверкой веры. А когда начнётся клёв, это же манна небесная от рыбьего бога. Здесь меня внезапно отнесло к хомячку Леммивинксу и мистеру Мазохисту, но там был дух. Собственно эта вера и помогает команде (шейх, доктор, консультант), пройти через все перипетии, как лосось, идущий на нерест против течения и прыгающий вверх по порогам рек. А всё это сверху приправлено большой долей хорошего английского юмора, никакой пошлости, только лёгкая улыбка на лице весь фильм.

Придраться в игре актёров не могу, всем хочу верить. Юэн МакГрегор (Доктор Альфред Джонс) отлично справился с ролью закомплексованного типа, думающий о бессмысленности подобной затеи и ипотеке (в Англии тоже есть что-то подобное или это локализованная шутка?), но умеющий плыть против течения. Эмили Блант красивая, умная, немножко сентиментальная консультант шейха Хэрриет, вызывающая симпатию с первых минут. Мудрый Шейх Мухаммед (Амр Вакид), пытающийся преобразить пустыню и принести счастье народу, но не понятый народом, вследствие чего на него будет совершено несколько покушений. Великолепное трио.

По моему мнению, идеальный фильм, чтобы сводить на него девушку, первая половина про рыбалку, вторая половина про любовь, и везде хорошие шутки. Выходишь из-за зала в приподнятом настроении (поклонники Язя ушли на половине). Хотя если отбросить всю эту интернет шумиху, лосось это мечта шейха и если задуматься, а название-то оправданное, но пока ассоциации не очень

7 из 10