Удивительное, конечно, название у фильма. Естественно, никакой 'рыбы моей мечты', на что, наверное, клюнули большинство доброй российской публики, здесь нету. Да и фильм отнюдь не про рыбалку. Ведь смысл, который нам пытался передать Лассе Халльстрем, гораздо глубже.

Доктор Альфред Джонс, работник Центра Рыболовства в Лондоне, получает однажды днем абсурдное предложение от одного Шейха из Йемена. Желание Шейха Мухаммеда кажется нелепым для Доктора Джонса, но тем не менее он соглашается со своей коллегой Хэрриет помочь Шейху в этом невообразимом проекте. Это было на руку Англии, Доктор Джонс оказывается всего лишь пешкой в этой игре. Ведь все это-вечная проблема Запада и Востока, а проект помог бы хоть как-то утихиморить общество.

Все это происходит на фоне прекрасной игры актеров, удивительной красоты Шотландии, пустынного Йемена, веры и любви. Именно любви, потому что она неотъемлимая часть этого фильма. Я считаю, что этот фильм прекрасно можно смотреть вместе со своей второй половинкой, поскольку здесь присутствуют романтика, английский юмор и поучительная мораль.

Хотелось бы поподробнее выразить всю радость, полученные мною от игры актеров.

Прежде всего, Юэн МакГрегор. Герой Юэна-настоящий британец, он чудной, правильный, с поистине великолепным английским юмором. Его герой показан в развитии духовной личности. В начале его не устраивает идея, он пытается противостоять ей, доказать, что она бессмысленна. Но постепенно у него появляется вера в благоприятный исход. Таким образом в герое МакГрегора раскрывается твердость характера, преданность своему делу.

Эмили Блант не менее порадовала своей ролью. Ей легко удалось сыграть верную коллегу Доктора Джонса и передать все те чувства, которые она испытывала к нему.

Ну и конечно, стоит отметить мудрого шейха, которого сыграл Амр Вакид. У этого актера блестяще получилось сыграть мудрого мусульманина, который помог обрести веру Альфреду Джонсу.

В итоге мы получаем добрую мелодраму, с порцией юмора, прекрасным саундтреком и живописной природой. 

8 из 10