В данном случае нашим локализаторам неплохо бы оторвать руки за попытку словить хайпа на известном меме, поскольку оригинальное название - Salmon Fishing In the Yemen (Ловля лосося в Йемене). Заранее рекомендую смотреть в оригинальной озвучке с оригинальными субтитрами. Фильм - помесь мелодрамы и комедии и многие интонации в речи актёров являются важной частью фильма, которую, разумеется, при дубляже передать очень тяжело. 

Синопсис: 'Доктор Альфред Джонс (Юэн МакГрегор) из Лондонского Центра рыболовства получает от некоего таинственного шейха странное предложение: ввести в Йемене спортивные соревнования по ловле лосося. Доктор Джонс отказывается, но абсурдный с научной точки зрения проект попадается на глаза британским политикам, видящим в предложении шейха почти неограниченные возможности.'

Начну с того, что лично я очень тепло отношусь к английскому кинематографу в целом. Великолепный остроумный юмор, прекрасные, не приевшиеся актёры, часто поднимаемая социальная тематика в картинах. Вот здесь всего этого предостаточно.

Говоря об актёрах хочется сразу же отметить прекрасную игру Эмили Блант и Юэна МакГрегора, которые очень тонко и точно передают характеры своих персонажей. На них приятно смотреть и их даже можно назвать локомотивами этого фильма. Второстепенные персонажи так же не подводят и не портят общего впечатления от фильма.

В 'Ловле Лосося' практически нет как такового действия, повествование ведётся очень плавнои размеренно, однако зевать во время просмотра или выключить фильм совершенно не хочется. Сама кажущаяся абсурдность ситуации с самого начала вводит некую интригу: 'Чем же всё закончится?'. К своей середине картина успевает несколько раз удивить и окончательно зацепить поднимаемыми остросоциальными вопросами. Здесь вам и политические игры и расизм и проблема излишней консервативности и где-то 'плохого' упрямства радикально настроенных членов общества. Проблема того, что люди отказываются слышать друг друга, устраивая борьбу с ветряными мельницами. Даже так любимое британцами противопоставление 'долго' и 'чувств' встречается в этой работе. Ну и тема любви, разумеется. Фильм идеально подойдёт для просмотра в расслабленной обстановке под чашечку горячего шоколада. Тёплые чувства, которые он вызывает, надолго остаются в душе. (Тому подтверждение то, что смотрел я этот фильм практически после релиза в РФ, то есть в 2012 году, а вспоминаю до сих пор).