Сейчас уже сложно сказать что сподвигло меня на выбор этого фильма. То ли лицо очаровашки МакГрегора на постере (к коему с некоторых пор питаю искренние зрительские симпатии), то ли очередная попытка найти новый шедевр из рубрики «Другое кино», то ли желание отведать новое киноблюдо из лосося, приправленное острым соусом политической игры. Так или иначе, одним пятничным вечером состоялся просмотр.

  Первое слово, которое приходит на ум, для описания этого фильма - завораживающий.

Его сюжет сравним с размеренным течением горной реки, глядя на воды которой весь мир вокруг просто перестает существовать. И ты словно проникаешь в ее девственную чистоту, наполняешься ее свежестью и просто не можешь оторвать взгляд.

  О чем же фильм? 

  О вере. В чудо. О том, что когда ты чего-то хочешь, по-настоящему, всем сердцем, вся вселенная помогает тебе.

  О вере. В то, что у каждого своя вера. Даже у ученого отрицающего всякую веру.

  О любви. О ненависти. И о силе жизни.

О чем же именно идет речь? Об одной совершенно сумасшедшей идее – всего-навсего вывести шотландского лосося в пустыне. И заставить ее нереститься. Еще и сделать это главным проектом британского правительства на востоке, о котором будут писать все СМИ.

 Нонсенс-скажет любой здравомыслящий человек.

 Бред-скажет ученый.

 А что, это забавно - подумает политик.

 И лишь истинно верующий в эту затею человек возьмется ее реализовывать

И пусть даже став пешками в грязной политической игре, герои фильма достигают своего Олимпа, воплощая эту лишь «теоретически возможную» затею.

 Конечно, образ шейха, показанный авторами, вызывает определенную улыбку -совершенно не таким представляется нам человек, владеющий немыслимым состоянием. Ну а что собственно мы знаем о таких людях? Да ничего. И почему бы тогда не поверить, что из сотни найдется один такой, именно такой – благородный, «дальновидный», решительный человек, которого беспокоит не только собственное благосостояние, но и судьба его народа.

  Герою МакГрегора хочется аплодировать стоя. Этот образ просточка-профессора, который «употребляет алкоголь лишь по выходным, и то исключительно вечером», с его тонким английским юмором  вызывает массу положительных эмоций. Он готов вместо жены воспитывать ребенка, готов бросить любимую работу лишь бы не потерять свой авторитет в научных кругах и готов собственноручно кормить лосося в пустыне, проникнувшись силой веры. 

 Ну и женский образ, созданный Эмили Блант, наполненный противопоставлением деловой силы и человеческой слабости, дополняет два предыдущих и дает возможность существования любовной линии, которая придает фильму совершенно незабываемое послевкусие.

  Ах да, чуть не забыла, про соус из тонкой политической игры. Ну тут все просто. Схожесть идеи с «Хвост виляет собакой» ничуть не портит ее, а благодаря образу пресс- секретаря, действительно наполняет картинное блюдо пикантно-вызывающей беспринципностью политических деятелей. Завершая его многогранность и великолепие.

  И если вам хочется провести размеренный, спокойный приятны вечер в теплой компании, созерцая завораживающие пейзажи Шотландии, сменяющиеся не менее привлекательными жаркими картинами Востока, то просто - «сходите в кино» (с)….