Не стесняющееся сентиментальное кино. Режиссер Лассе Хальстрём («Моя собачья жизнь», «Правила виноделов», «Хатико», «Дорогой Джон») - мастер трогательных историй. 

Среднего возраста Юэн МакГрегор, симпатичная рыжая его партнерша (Эмили Блант) - их герои увлекаются идеей разводить лосося в Йемене, идеей богатого и доброго шейха, увлекаются теоретически возможными своими отношениями. Интересно наблюдать за ними, простыми и сложными. 

Искреннее, естественное, легкое и веселое кино. О вере в идею, честное к людям.

С удовольствием и радостью я прожил с героями фильм - в гостях у дружелюбных людей.

Кристин Скотт Томас отлично справилась с ролью «второго плана» - пресс-секретаря премьер-министра. И я искренне смеялся не раз.

Спасибо Dulce_chiquitta

10 из 10