Не ожидала…Вернее, ожидала,- я же специально шла именно на мастера ощущений Халльстрёма /»Шоколад», «Хатико», «Правила виноделов»/ Просто я забыла, каково это - погрузиться в фильм  и жить в нём… Когда тебя не нервируют, не выводят на эмоции сюжетом, когда шутки настолько естественны и ненадуманны, что кажется, будто шутят именно с тобой /и про ипотеку, и про красивые наживки, и про многое другое, а отряд телохранителей в чалмах и шотладках заслуживает отдельных аплодисментов/…

Сюжет достаточно прост: Англии в лице чудаковатого британского ученого поступает предложение от шейха о развитии рыбалки в…пустыне…Несмотря на баснословные суммы, выделяемые шейхом для внедрения лосося в Йемене, несмотря на симпатичную консультантку Харриет, способную и звезду с неба достать, ученый противится, всеми силами доказывая алогичность сего мероприятия, но…рыбалка становится политически выгодным инструментом. Вокруг рыбалки все и закручивается)

Ощущения описать трудно…Мой друг сказал, что фильм «легкий, ничего лишнего»…Но он лёгкий не в общеупотребительном значении…Он лёгкий, как сон, как дыхание, как взмах ресниц или взмах крыльев бабочки…Как будто неведомый КТО-ТО плетет кружево жизни, а ты смотришь на веретено и незаметно оказываешься вплетенным в эти замысловатые узоры…

Очень необычные ощущения…Этот фильм именно ощущенческий…И никаких 3 или 5D не нужно, чтобы в фильмах Халльстрёма почувствовать запах свежесваренного шоколада или ощутить терпкость вина, или, как в «Рыбе», почувствовать прохладу горной воды и напряжение надвигающего Чуда, становящего реальностью…

Ненавязчивое и гармонирующее с сюжетной линей музыкальное сопровождение обволакивает и ещё больше погружает в мир идей, казалось бы, простых людей, которые по своей сути не так уж и просты…Да и как может повернуться язык назвать простыми вдохновленных невероятной идеей мечтателей, способных разорвать сети обыденности ради…Веры?!…Веры  в  идею, веры в людей, веры в Будущее, и, наконец, Веры в себя!

Фильм обновляющий, фильм атмосферный, фильм заряжающий, да просто…НАСТОЯЩИЙ фильм)