Несмотря на довольно убогое название, которое родилось благодаря имбецильному, но забавному видео на ютубе, кино не оставит равнодушными настоящих ценителей качественного продукта. Несмотря на то, что во главе угла сидит довольно сентиментальный Лассе Халльстрём, который, в недалеком прошлом, сумел заставить пустить скупую слезу даже самых стойких представителей мужского пола, увидеть Salmon Fishing in the Yemen должен практически каждый. 

Быть может, сама история не сможет удивить разбалованного зрителя, но следить за происходящем на экране, несмотря на незамысловатый сценарий, на удивление очень приятно и занятно. И не пугайтесь ни синопсиса фильма, ни его названия - ловля рыбы здесь выступает скорее декорацией, нежели двигателем прогресса, ведь самое главное и искреннее удовлетворение может принести история, в первую очередь, про людей, их взаимоотношения и коммуникации, а не про какие-то заморочки местных шейхов.  

Хотя поначалу и было сложно представить, что такая, не побоюсь этого слова, дурацкая и мало кому интересная завязка может вылиться в непростую драму про любовный треугольник, которую не стыдно и не противно смотреть. Всему 'виной', помимо прекрасных и умных диалогов, местами сдобренные отборными и тончайшими шутками (которые порой перетекают в откровенный троллинг, спасибо Кристин Скотт Томас за это), является замечательная игра актеров, в которой можно заново для себя открыть удивительный талант Юэна МакГрегора, от которого старается не отстать прекрасная и до чертиков милая Эмили Блант. 

Мягкая и до боли искренняя мелодрама, ко всему прочему не пытается выжать из зрителя фальшивые слезы, позволяя глазам лишь чуточку намочиться, а голове начать яростно думать и размышлять на тему. .. 'А как бы поступил ты'. И даже несмотря на то, что режиссер фактически не оставляет зрителю шанса переживать за кого-то еще, кроме Доктора Джонса, ближе к концу проникаешься не только к нему, как это не странно. 

Итог. Немного критики верхов + хорошие актерские работы+ крепкий сценарий+ близкая всем чувственная история = очень редкая рыба на нише современного жанрового кино.