Из трейлера и названия можно было предположить, что фильм либо абсолютно ужасен, либо довольно приятен. После просмотра я склонилась ко второму выводу. 'Рыба моей мечты' оказалась не без недостатков, но с определенной долей шарма и великолепным юмором.

Начнем, пожалуй, с названия. Что на английском, что на русском фильм не назвали а, прямо сказать, обозвали...Если бы ни здоровая доля рекламы, рисковать своим временем я бы не стала. -1

Сюжет картины тоже местами хромает. Такое чувство, что сначала придумали начало и конец, а потом уже подгоняли события. Кто-то может поспорить, что сценарии так и пишутся, но в этом фильме явно что-то недодумали. В итоге, получилась наигранная драматичность и неправдоподобность. Еще -1.

1 бал снимем за лишних персонажей. Были в фильме люди, которые ни в отношении сюжета, ни в отношении эмоций ничего не добавили. А красота, как говорил Джоконда, - 'это когда нет ничего лишнего'. Господа продюсеры, вот убрали бы пару-тройку ролей, и денег сэкономили. А так, одни убытки...

Ну а теперь к положительному. Юэн МакГрегор абсолютно неподражаем. Мало того, что он замечательно вжился в роль, и сыграл настоящего ботана-рыболова, так еще и разбавлял всю эту историю интеллигентными и очень забавными шутками. На глазах у зрителя происходит эволюция его персонажа, который превращается из жалкого, хоть и уважаемого, профессора в воодушевленного руководителя 'теоретически возможного', но практически не осуществимого проекта.  Игра Эмили Блант тоже понравилась, однако, на фоне МакГрегора, особых эмоций не вызвала. Зато очень порадовала Кристин Скотт Томас, то и дело отпускавшая крепкие словечки в адрес ученых, шейха, премьер-министра и даже собственных детей.

Итак, ставим фильму твердую семерку. За игру актеров и красивые съемки, к которым приложило руку великое и могучее Би-Би-Си. Смотрим.