При всей моей симпатии к МакГрегору и Эмили Блант, для меня это фильм Кристин Скотт Томас. Эксцентричная Патрисия Максвелл, пресс-секретарь премьер-министра Великобритании, чем-то похожа на героинь Лии Ахеджаковой, а чем-то – на персонажа Мерил Стрип в «Дьявол носит Прада», но без жёсткости и холодности. В темпе вальса она ловко управляется как с детьми и мужем, так и с политиками высшего эшелона. Серый кардинал в офисной юбке переставляет людей, как шахматные фигурки, толстые дядьки и глазом моргнуть не успевают, как становятся пешками в её игре, а то и вовсе слетают с доски. Роль не велика по объёму, но самая насыщенная и актуальная. 

Хэрриет (Эмили Блант) – консультант шейха из Йемена – девушка во всех отношениях приятная: красивая, умная, верная, слегка сентиментальная, с чувством юмора, великолепный работник, хороша в любых нарядах, с макияжем и без. 

Шейх Мухаммед (Амр Вакид) – мусульманин и друг запада, кладезь восточной мудрости, для главных героев он становится чем-то вроде феи-крестницы или бога из машины. 

Персонажи Хэрриет и шейха показались мне слишком положительными, такие вызывают восхищение и уважение в жизни, а вот в кино их наблюдать не слишком интересно. И если герой – воплощение всех добродетелей уже в начале фильма, то развиваться ему некуда. Шейх так вообще выполнял роль если не мебели, то красивого восточного ковра, призванного быть фоном для прочих героев. К примеру, он говорит: «У меня много жён», – но почему мы ни одной не видим: ни в Шотландии, где у него имение с замком, ни на родине, в Йемене? 

Доктор Альфред Джонс (Юэн МакГрегор) – герой чуть более сложный, он напомнил мне Фродо Бэггинса. Сначала это чудаковатый учёный, с нелепой причёской и в немодной одежде, домосед и обыватель, но в нём определённо есть и упорство, и твёрдость, и умение плыть против течения, короче, все те качества, которые были свойственны британцам, создавшим много лет назад самую большую империю в истории человечества. 

Только правит Британия теперь немного по-другому. И если богатый шейх может делать на своей земле что ему вздумается (и делает вроде бы добро, только соотечественники почему-то не понимают его и считают предателем), то британский премьер-министр вынужден считаться с мнением каких-то двух миллионов рыбаков-чудаков. 

Такое впечатление, что жена Альфреда Джонса была введена в фильм только для того, чтобы с самого начала было ясно, что муж её бросит, персонаж совершенно безликий и лишний. Чуть интереснее Роберт, бойфренд Хэрриет – ясно, что ему суждена та же судьба, но от него избавиться будет посложнее. 

Пейзажи и красиво плавающие рыбки успокаивают и умиротворяют. Использование е-мейлов, скайпа, смс и прочих признаков времени – уместно и оживляет действие. 

Рука режиссёра «Шоколада» чувствуется: в том фильме шоколад был символом созидания, независимости, поисков своего места в жизни, а в этом – ну, конечно, рыбалка! 

Пожалуй, я предпочла бы посмотреть этот фильм дома, вдали от попкорново-пивной публики, привлечённой, возможно, названием. Кстати, само по себе сочетание «Рыба моей мечты» звучит не так уж плохо, и когда язь канет в лету, не будет вызывать ненужных ассоциаций. 

Поклонникам язя фильм противопоказан! 

8 из 10