Оригинальный и совсем неоднозначный сценарий этого фильма делает ему дополнительные бонусы. Когда с первых минут настраиваешься на британский вариант Wag the dog, а в итоге получается вполне самодостаточная мелодрама о выборе жизненного пути неуловимо создающая милую атмосферу другого фильма Лассе Халлстрема 'Шоколад'. История, начавшаяся с откровенно имиджевого проекта одного шейха по перевозке форели из Британии в Йемен оканчивается фиксацией весьма ожидаемой любовной истории. Именно сюжетная витиеватость придают фильму шарма. Ведь зрителю самому придется выбрать, о чем это кино - критике на премьер-министра Британии, социальных проектах и восточном мироощущении, любви и преображении скучного ученного. Решений тут много, и что важно, для каждого они субъективны.

На мой вкус, в этой ленте недостаточно проработана тема рыбалки. Все же, исходя из сценария, Центром Вселенной этого фильма, как и в 'Течет река' Редфорда должна была стать сама рыба и рыбалка. Но Халлстрем есть Халлстрем и несмотря на превосходный сценарий основной акцент он уделяет именно теме любви. Благо, Юэн МакГрегор и Эмили Блант в главных ролях. И не важно, что их love-story прямолинейна и предсказуема, красиво ведь вышло.

На фоне любовной истории, мы получаем весьма колоритный персонаж шейха, который вместо того, чтобы вкладываться в 'Манчестер Сити'или 'Фуллхем' выбирает куда более нетривиальный путь для инвестиций. Точная игра Амр Вакида дарит нам весьма романтизированный и ни разу не прагматичный образ арабского шейха. Думаю, кстати что создай он такой образ в 'Черном золоте' Жака-Жана Анно, то смотрелся бы куда лучше Антонио Бандераса.

И все же, сценарий этого фильма мог предполагать куда более серьезную и неоднозначную работу. Халлстрем сделал все мастерски, но впечатление некоей поверхностности меня не покидало на протяжении всего просмотра. Возможно все дело в совершенно провальной линии, связанной с политической сатирой. Кристин СкотТомас совсем не смотрелась в ключевой роли легкомысленной советницы руководителя правительства, тем самым смазывая эффект от фильма.

Так что, 'на выход' запоминается дуэт все еще не утратившего романтичности Юэн и темпераментной Эмили Блант. Но все лавры, конечно же, Амр Вакиду - неожиданная актерская удача.

6 из 10