- Это была невероятная идея. И у нас почти получилось.  
- Но я говорила не о рыбе.
- Да, и я, похоже, тоже.

Невероятно живой, красочный фильм. 'Лососевая рыбалка в Йемене' оказалась для меня приятной неожиданностью. Обычно, фильмы, в которых затрагивается политика, претендуют на серьёзность и глубокомысленность. Рад, что 'Рыбалка' не из таких. 

Что касается вопросов политики, этот фильм яркий образчик сатиры. Превосходной сатиры! По британским политикам прошлись весьма основательно. Давно я такого не видел. Наверное со времен 'Доктора Стренджлава'.

В то же время на фоне совершенно абсурдной идеи поднимаются довольно серьёзные вопросы: вопросы веры, вопросы смысла жизни. Но все это делается так ненавязчиво, что не вызывает никакого неприятия.

И, конечно же, любовная история показана и раскрыта наилучшим образом и, в некотором смысле, с довольно необычной стороны. Последнее время нас пичкают слащавыми меланхоликами или свирепыми мачо. Здесь же показан тихоня, от которого совершенно не ожидаешь той прямоты, с которой он пусть по-своему, но всё же борется за свою любовь.

Игра актеров превосходна. Юэн МакГрегор - потрясающий актер, и это все знают. Но совершенно неожиданно превосходным образом проявили себя и Кристин Скотт Томас, и Амр Вакид.

Я получил от 'Лососевой рыбалки в Йемене' истинное удовольствие. Смотрите и вы, не пожалеете.