Фильм оставил в душе приятное впечатление. Возможно, я бы не обратила на него внимания, если бы не увидела отзывы тут.

Завязка фильма довольно забавная. Арабский шейх очень хочет организовать маленькую такую рыбалку, и не где-нибудь, а там, где рыба не водится в принципе - в пустыне. За это он готов платить кругленькую сумму. Для организации всей этой прелести он нанимает доктора Джонса (Юэн МакГрегор), а помогает ему в этом консультант Хэрриет (Эмили Блант).

Но как бы ни показалось на первый взгляд - фильм вовсе не о рыбалке, и не о причудах богатого шейха. Он, на самом деле о том, как важно верить в то, чем ты занимаешься. Это совершенно необходимо - иначе успеха не добиться. Даже если идея кажется абсурдной и воплощение её возможно лишь теоретически - только вера в свои силы поможет воплотить её в жизнь - да так, что все ахнут.

Ещё фильм о том, как общие интересы могут сблизить людей, и как важно найти того, кто будет поддерживать тебя во всех делах.

И как ни странно фильм о том, что пиар в политике решает очень многое. Что людей (и потенциальных избирателей) могут водить за нос как угодно, подсовывая им ту информацию, которая выгодна политикам и отвлекая от того, что может вызвать недовольство и потерю доверия.

Теперь о героях. Доктор Джонс - сначала скептически настроенный и довольно вредный тип. Семейная жизнь рушится у него на глазах - а он, в общем-то ничего сделать не может...или не хочет. Но настоящую отдушину он находит именно в абсурдной затее шейха Мухаммеда (Амр Вакид). Вообще шейх произвел странное впечатление - вот он весь из себя такой положительный и благородный. Я смотрела на него, и не верилось, что в жизни такие есть... Наверное, я слишком плохо думаю о людях... И Юэн МакГрегор, и Амр вакид играли очень убедительно. мне всё понравилось.

Эмили Блант смотрелась тоже очень хорошо в роли чувствительной девушки, не лишённой деловой хватки и дара убеждения.

Ну и отдельно хочется упомянуть Кристин Скотт Томас (пресс-секретарь премьер-министра). Героиня у неё получилась очень яркая, хоть ей в фильме отведено мало времени. Она может повернуть любую ситуацию в свою пользу и использовать новость, неинтересную для большинства граждан, как отвлекающий маневр для более важных и неприятных событий. Голова у тетки варит что надо!

После просмотра фильма осталось теплое ощущение.  Это уж точно лучше, чем просмотр очередной туповатой комедии, не несущей в себе ничего, кроме сомнительного юмора. Пусть фильм сентиментален и наивен в какой-то степени, но иногда абсолютно необходимо смотреть такие картины, чтобы уж совсем не разувериться в том, что в нашей жизни ещё осталось что-то разумное, доброе, вечное.

8 из 10