Вполне себе мило, пусть и немного странно… А, собственно, что там такого странного? Такая романтическая сказка с драматической развязкой. Причём второе – только по сути, но не по восприятию.

Идея переселения рыбы (и не какой-нибудь там плотвички, а целого лосося!) из северных британских вод в самый что ни на есть Йемен! – да, типично утопична. И при этом не лишена воплощения.

Любовный треугольник. Развязка, по-моему, предсказуема с самого начала.  Ну, конечно же, она выбрала не того, с кем была знакома без году неделю (если быть точной – три), а того, кто прошёл с ней рука об руку весь этот сложный путь с севера на юг и так старался поддерживать её в минуты отчаяния. Того, кто больше ценил в ней душу – а не тело. Того, кто был в – а не за пределами её существования. Того, кто  с самого начала выбрал любовь, а не войну…

Мисс Харриет Челвуд-Тальбот (о да, сложносоставная английская фамилия) – хорошенькая и умненькая. И такая сентиментальная… А мистер Джонс – типичный придурковатый учёный – который, оказывается, может быть очень даже импозантным. Разумеется, рядом с очаровательной девушкой, в которую влюблён; ) И оба они смогли вернуть друг друга к жизни – самой настоящей, порой насмешливой, но такой насыщенной…

Пара слов об остальных героях.

Роберт – тот самый выживший на войне и проигравший в любви… Ну что поделать, c’est la vie. Он ведь знал Харриэт совсем не той, какая она есть. И потому не сумел её удержать.

Шейх, возжелавший поудить рыбку в родных краях. Это его желание кажется настолько непосредственным, что он совершенно не выглядит как сумасбродный эгоист – скорее как добродетельный простой смертный.

Вот уж кто мне не пришёлся по вкусу – так это лондонская крыса пресс-секретарь PM’а. Ну вся исхитрилась в решении вопросов тонкой политики! И, конечно, села в лужу. Совсем как барахтающаяся рыба XD

***

А пейзажи… Какие великолепные шотландские ландшафты простирались в кадре! какие завораживающие виды северной Британии открывались с высоты птичьего полёта! Другое дело – аравийские пустыни – сплошной палящий беж. Правда, над ним – сияющая синева.

P.S. В общем, рекомендую.