Для всех, кто боится уснуть в середине фильма, как с удочкой у пруда, - не бойтесь. Фильм не про рыбалку. Рыбалка только повод рассказать о много большем. О том, что значат вера и любовь, о том, как человек достигает цели. А так же о том, как мыслят политики и как работают государственные ведомства.

В общем, смотреть обязательно стоит: отличная игра актеров, занимательный юмор, атмосферность, красивые места съемок характеризуют этот фильм.

Отдельно хочется сказать о главном герое, докторе Альфреде Джонсе. Человек, на первый взгляд не имеющий проблем, кроме одной - он страдает синдромом Аспергера. Именно этот факт делает его жизнь такой размеренной - дом, работа, бутербродные обеды, алкоголь по выходным. Но счастлив ли он? Навряд ли. Да, работа его связана с любимой рыбалкой, брак длится уже много лет. Но в глубине души он понимает, что 'застрял' и не может двигаться вперед. Он боится, что вообще не способен на 'движение' и развитие, что он слишком зависим от своего недуга и от жены.

Поверить и преодолеть себя ему помогает этот безумный, на первый взгляд, проект ловли лосося в Йемене и люди, участвующие в нём.

10 из 10