Мне очень по душе творчество Лассе Халльстрема. Несмотря на то, что почти всем его фильмам у меня стоят крепкие семерки, картины очень приятные и душевные, будь то 'Шоколад', 'Казанова' или 'Правила виноделов'. Это, что называется, кино для души и сердца. Настойчивому уму рекомендуется отдохнуть в сторонке в ожидании чего-то более сложного и интеллектуального.'Ловля лосося в Йемене' ( можно я так, в оригинальном варианте?) - фильм-настроение, истинно британское кино, изящное и немного наивное. 

До невозможности милый, инфантильный профессор, получивший самое странное в своей жизни поручение - развести лосося в месте для этого непредназначенном - оказывается в неловком положении. Он не верит в подобное предприятие, он вообще верит только в факты и числа, не доверяя чувствам и эмоциям, которые никогда не берут над ним верх. Есть у доктора жена, отъявленная карьеристка, которой почти нет дела до мужа.

И тут, как водится, в проект по разведению лосося приглашают красивую девушку Харриет. Поначалу, наш герой относится к ней настороженно, над их смешными и милыми перепалками можно долго смеяться, потому что они очень интеллигентные и тонкие. Но постепенно, их отношения улучшаются, чему способствуют мудрые советы красавца-шейха (которому, собственно, взбрела в голову вся эта идея с лососями) и прогулки по живописным пустыням Йемена. Очень интересно наблюдать за развитием их отношений, чувстовать полутона и эмоциональную окраску каждой сказанной фразы. О, Лассе! Все-таки ты мастер подобного жанра!

Ну и напоследок о самом разведении лосося в Йемене, получилось ли?  'Это теоретически возможно также, как идиотически возможна жизнь на Марсе.' - говорили герои. А вот возможно, потому что вера и истинная преданность делу творят чудеса!

Фильм уютный, нежный и очень добрый. Романтикам и просто чувствительным натурам посвящается!