'Ловля лосося в Йемене' (а именно так это переводится) - один из самых моих любимых фильмов. Дело в том, что в нем играют Юэн МакГрегор и Эмили Блант. Все остальные персонажи вторичны в этой картине. А первых двух я обожаю. Вообще Юэн МакГрегор очень талантлив. Его диапазон ролей настолько широк, что даже затрудняюсь определить его амплуа в кинематографе. Приятно что Блант движется в этом же направлении. Британия щедра на хороших актеров.

'Ловля лосося в Йемене' рассказывает о возникновении отношений между женатым гос-служащим и молодой, очаровательной девушкой-куратором из партнерской фирмы для богатых клиентов. Все что происходит с лососем, рыбалкой и политикой - лишь фон и декорации. В какой то степени название фильма можно назвать аллегорией. Я не согласен что 'фильм о вере'. Этот вопрос поднимается в нескольких диалогах, но лишь для того, что бы подчеркнуть каковы мотивы персонажей, ведущих их к единой цели. И наличие или отсутствие веры в религиозном смысле не влияет на результат. У каждого вера своя. В фильме мне не понравились два момента - некая циничность по отношению к военным событиям, и атмосфера в госдепартаменте правительства. Слишком поверхностно и не вызывает доверия в контексте событий. Действия пресс-секретаря и премьера Англии больше напоминают проделки студентов первого курса колледжа. Но спишем это недоразумение на необходимость определенной легкости повествования.

Фильм романтичный, легкий и смотрится с удовольствием. Поскольку я не хожу в кинотеатры никогда, то я был 'лишен' прелестей ввиде коментов из зала и шуршания попкорна, а смотреть эту картину дома - одно удовольствие. В фильме много хорошей музыки, ОST достоен отдельного внимания.

8 из 10