Невероятно глубокий фильм! Он показывает нам, как нам нужно верить, как важна вера в человеке, и вместе с тем - как отвратителен фанатизм от этой веры. Много фильмов было посвящено этой теме за историю кинематографа. Оглянитесь! Политики пользуются всем, чем можно, чтобы люди думали о том, что политикам нужно. Они пользуются идеей переправить лосося в Йемен, они пользуются религиозным фанатизмом наивных ваххабитов; в нашей стране они и 'йааазями' пользуются (надо ж чем-то оправдать наше название!), и более опасными вещами. Чтобы народ не думал! Чтобы народ молча делал то, что он им говорят! И то, что фильм, который заставляет задуматься об этом в наше суровое время, в нашей стране почти никто и смотреть не стал, это не просто ужасно, это фатально.

Доктор Джонс - некая ключевая фигура, вокруг которой все крутится. Он имеет совершенно конкретный отрицательный взгляд на религию, и его удивляют люди, которые в воскресенье ходят в церковь. Мохаммед высказывает ему свою точку зрения, что его вера в рыбу - тоже религия. Он прав и не прав. Религия, как ни крути, решительно всегда подразумевает в себе веру в сверхъестественное, то, чего может не существовать, а также неких особых людей, которые лучше понимают это сверхъестественное. Он прав в том, что вера всегда необходима человеку, потому что вера и делает человека человеком. А во что верит Мохаммед? Он хочет объединить людей, которые верят в разное, ради одного общего дела. Его финальное сожаление напоминает финальный монолог Сталкера своей жене. Но в отличие от Тарковского, Халльстрем действительно показывает важность веры, доказывает ее на деле. Так, что с ним сложно не согласится. Он буквально ловит зрителя в добрую сеть правды. 'Сталкер' и 'Жертвоприношение' не смогли так сильно донести важность веры, 'Дух времени' не смог так сильно донести политический настрой использования религии для создания общественного мнения, 'Ловля лосося в Йемене' смогла донести и то, и другое! А ведь донести обе вещи в одном фильме - это задача просто невероятно сложная. И при этом раскрыть каждого персонажа. Халльстрем справился с обеими.

И как, меж тем, достали люди, которые троллят атеистов словами вроде 'Бога нет - значит все позволено', 'Страшно ли верить в пустоту?' и т.д. Нет - эпоха доказала нам не только то, что верить надо, но и то, что верой обычного человека будут пользоваться люди всесильные и необычные. Любым доступным способом. По ай-чату передавать друг другу сообщения, в которых сожалеют о том, что им не нравящиеся люди все еще живы. Лицемерить и врать. И пропагандировать религию одновременно. Задумайтесь - сколько же денег они наживают на спорах о религии, на обидных спорах. На бесконечном и неаргументированном навязывании своей точки зрения! Деньги, нефть, газ. Вот и все. Потому что воду лить все умеют, а не судить умеют лишь единицы. Они вообще есть хоть где-нибудь? Они столь большая редкость, что мы их просто не замечаем. Пока Мохаммед беседует с доктором Джонсом, в Афганистане гибнут люди, наивно верящие, что работают на благо своей Родины. Один из них - жених Харриет. Единственное, что согревало его во время войны - это мысль о своей любимой. А единственное, что ломало Харриет - мысль о своем женихе. Просто поражает сцена, в которой доктор Джонс практически прямым текстом говорит жениху Харриет о том, что желает видеть его трупом...

При всей необычности сравнения мне вспоминается еще один фильм, с которым можно сравнить данный. Не удивляйтесь - это 'Красота по-американски'. И не смотря на то, что в 'Ловле лосося в Йемене' лишь пара предложений сказана о подростках, а в 'Красоте по-американски' не вспоминается ни слова о вере. Мало кто увидит связь. Но она есть. От возраста близкие люди теряют взаимопонимание. Потому, может быть, что с каждым годом живется им все хуже. Может быть, неправы те, кто говорит о том, что в жизни всегда черная полоса сменяется белой. А может и правы, но в этом случае каждая последующая черная полоса все более черная, а каждая последующая белая все менее белая. В 'Ловле лосося в Йемене' есть-таки один момент, когда мы видим недовольных подростков, и почему-то он бросается в глаза. Нужно быть ребенком богатых родителей, чтобы по блату чего-нибудь добиться? Отнюдь нет, надо быть ребенком родителей, которые не разрушают твои надежды, дают твоим амбициям почву и поменьше смотрят на то, как выглядит твой капюшон. А сказку о том, что только по блату можно чего-либо добиться, каким бы не был талант - выдумали все те же политики, которые не хотят, чтобы мечты детей сбывались. Они не хотят. Они хотят, чтобы родителей волновала одежда их детей. Они не хотят, чтобы родителей волновало, чтобы их ребенок раскрыл все свои благие таланты. Талант обличать власть очень опасен.

Теоретически возможна жизнь на Марсе. Теоретически возможно устроить в Йемене рыбную ловлю - и больше, нежели рыбную ловлю. Теоретически возможно с помощью лески спасти человека от пули. Теоретически возможно выжить там, где не выжил никто. И теоретически можно предположить, что 'Ловля лосося в Йемене' в будущем добьется, в том числе в России, несмотря на полнейший провал в прокате, большой популярности. В принципе - да, черт возьми, это возможно. Надо только сильно этого захотеть и сильно постараться. Но главное - даже теоретически нельзя жить и при этом ни во что не верить. Можно верить в Бога, в пустоту, в рыбу, в политиков. Можно верить в любовь, можно верить в себя. Или, как лично я, в кино. И при этом невероятно опасна слепая и навязываемая другим своя точка зрения. Вода в Йемене может оскорбить Бога - в это верят наивные фанатики…

Как фильм заставляет размышлять - и вместе с тем как он великолепно снят. Затемненный задний план, неярко выраженный передний, и вместе с тем все визуально выглядит красиво. В фильме полным полно смешных моментов. Сцена, в которой доктор Джонс рисует удящего шейха, должна в историю войти. А когда он говорит о воде для рыбок, а затем просит воду для себя - чем не гениальнейший момент? Его можно пересмотреть несколько раз и каждый раз с улыбкой.

'Ловля лосося в Йемене' - глубокое, неординарное и потрясающее кино. Я не советую вам его посмотреть - я настаиваю на обязательном просмотре.