Жил-был чудаковатый специалист по рыбной ловле Альфред (Мак) - с нелюбимой и не любящей, в принципе, женой. Просто потому, что привык плыть по течению. А ещё жил-был арабский шейх, страстный любитель рыбной ловле - который возжелал в Йемене (Африка) провести реку через пустыню и заселить эту самую реку лососями. А ещё жила-была пресс-секретарь премьер-министра (Кристин Скотт-Томас), которой в свете террористического акта и обострения британо-арабских отношений срочно понадобился какой-нибудь светлый-добрый-мирный сюжет об этих самых отношениях. Следовательно, берём шейха и обещаем ему лососей, а следом под угрозой увольнения поручаем Альфреду заняться идиотским и безнадёжным вроде бы проектом. А чтоб ему не скучно было, подряжаем ему в помощницы очаровательную Хэриетт (Эмили Блант), у которой сложная жизненная ситуация и любовная коллизия. И в какой-то момент Альфред вдруг понимает, что ему нравится и шейх, и Африка, и его нынешняя работа. Ну, а Хэриетт? А Хэриетт - это отдельный разговор...

У фильма своя особая атмосфера - как у всех фильмов Халльстрема, наверное. Из кинозала выходишь с улыбкой на губах: потому что фильм оставляет в душе ощущение теплоты и света. И правильности. Потому что хоть ситуации, в которые попадают герои, весьма неоднозначны, да и выходы из них нельзя расценить 'хорошими' или 'плохими' (как и в жизни) - ты понимаешь, что для данных людей все закончилось как нельзя лучше. И даже те, кто пока остался за бортом, когда-нибудь обязательно найдут свое счастье.

МакГрегор здесь, как и везде, мил и естественен. Эмили Блант очаровательна, Кристин Скотт-Томас деловита и вызывает улыбку. Я полюбила и Альфреда, и Хэриетт, и пресс-секретаря, и очаровашку-шейха. Ну, а Лассе Халльстрем собрал их всех воедино и снял отличный фильм. Фильм о вере - в себя и в Бога. Очень добрый и светлый, с мягким британским юмором, чудесными актёрами и красивой картинкой. Фильм о том, что надо бороться, не сдаваться и не предпочитать лёгкий путь. И спасибо лососям за то, что в итоге герои поплыли против всех течений. Ибо воистину... так должно быть.

Убедительно советую смотреть. И вместе с любимыми половинками.

10 из 10