Более близкое мне название фильма - 'Выступ'. Именно там - на выступе -  мы видим главного героя, который делает самый трудный выбор в своей жизни.

Этот фильм о том, как опасны соблазны, как трудно устоять перед искушением и не причинить близкому человеку боль - с одной стороны. С другой  - о том, что нельзя, невозможно спрятать природу человека под благопристойным обличием, 'притушить' эмоции, желания и чувства и  быть при этом счастливым. 

Героиня Лив Тайлер несчастлива в 'благодарном' браке с мужем, ее душа жаждет любви и страсти, а не спасительных бесед и философии. Поэтому встреча с обаятельным молодым человеком, обладающим живостью характера и хорошим чувством юмора  и не могла кончиться иначе. 

Симпатичный герой Чарли Ханнэма с первого взгляда беззаботный оболтус, легко идущий по жизни. Но по ходу фильма раскрывается и его душевные терзания, и сострадание, и любовь к людям.

И все было было хорошо, если бы не... одержимый праведной местью муж (которого великолепно сыграл Патрик Уилсон). 

Фильм заставил меня еще раз задуматься о вере и понимании религиозной философии. Получается, что всё, абсолютно всё можно трактовать так, как удобнее человеку в определенный момент бытия. С одной стороны - не убий, а с другой - за прелюбодеяние - высшая мера. Как же может верующий человек и на путь истинный наставлять и смерть причинять??

Вот и не верь потом, что религиозные фанатики пострашнее любых террористов..

Есть над чем задуматься, значит время потрачено не зря. Фильм достоин внимания.

7 из 10