В фильме идет речь о трех совершенно разных между собой людях, у которых совершенно разные взгляды на этот мир, хотя на счет главной героини Шаны, можно поспорить. Как бы ты не старался, но в тебе никогда не умрет тот человек, которым ты себя очень хорошо помнишь. Ведь забыть воспоминания жизненных ошибок, которые кардинально изменили твою жизнь, очень трудно, почти невозможно, остается только надеяться на церковь и ее благословение. 

  Молодая девушка по имени Шана, свое прошлое хотела бы забыть навсегда, ведь те воспоминания вызывают ей страшную боль. Подав руку надежды, очень набожный Джо и сам не может похвастаться счастливым прошлым. Две потерянные человека ищут истину в церкви. Как всегда присуще подобным историям, имеет появиться совершенно противоположная своим мировоззрением человек, у которого свои принципы и взгляды на жизнь. Почувствовав, что Шана не в своей тарелке, Гэвин решает ее соблазнить. Шана очень легко отдается в руки Гэвину, ведь с ним ей гораздо лучше. Очень хороший фильм, который намекает на то, что внешность бывает обманчива и на что способный человек ради любви.

8 из 10