Истинную цену своих отношений не поймёшь, пока не придётся платить по счетам. Главный герой этого фильма - Гэвин, готов заплатить своей собственной жизнью. Ему приходится отдать её за ту, которую он любит - за Шеину. Она уже натерпелась от жизни и по привычке не ставит себя ни во что. И всей этой историей и главным словом 'люблю' он спасает Шеине жизнь. Той, которая с детства не знала ласки и нежности, с которой как отец, так и муж обращались как с собакой. 

Фильм заставляет задуматься не только над ценой измены, над её причинами и виноватыми. Устами главного героя - атеиста по своим убеждениям, будет сказано немало слов для размышлений, для переосмысления своего религиозного мировосприятия. 

У фильма необычное обрамление: рассказ ведется на крыше многоэтажного дома, перед прыжком вниз с полицейским, у которого тоже проблемы в личной жизни. Это придаёт фильму некоторый привкус былого.

К тому же его просто приятно посмотреть. Этому способствует хороший актёрский состав: Чарли Ханнем - очень обоятельный актёр, просто притягивающий зрителя к экрану, Лив Тайлер в своей, наверное, самой лучшей роли и другие, мало мне знакомые, но очень приятные актёры.

Качественная, хорошая кинолента, которая никого не оставит равнодушным.

7 из 10