Совершенно случайно наткнувшись на этот фильм я долго не могла понять чего от него ждать и к какому жанру причислить.Синопсис говорил об одном, трейлер обещал совсем другое, а обложка намекала о том, что перед нами классическая мелодрама с не менее классическим и обязательным любовным треугольником. В итоге я поняла, что пока сама не посмотрю так и не определюсь. Посмотрела, и не так чтобы это очень помогло.

Мэттью Чепмен поднимает так много важных и актуальных тем сразу, что в какой-то момент начинаешь задаваться вопросом как он сам не путается в то, что хочет сказать? Начиная с  отношения к сексменьшинствам и заканчивая тем как пережить потерю собственного ребенка, не правда слишком монументально для полутора часов? Наступает момент когда кажется что и сами герои уже не знают что для них хорошо, а что нет. И вроде хочется разозлиться на нерешительность и раболепскую покорность героини Лив Тайлер, да только не очень получается. Слишком трогательно она смотрит в камеру, завернутая в нечно не подходящее ни по форме ни по размеру.

 Чэпмэн не дает ответа ни на один из поставленных вопросов, как бы лишний раз подчеркивая что единого мнения здесь быть не может, да и не должно.

Не самый звездный состав только еще больше играет на руку фильму. Чарли Ханнэм, знакомый мне до этого только по роли в 'Хулиганах', еще раз подтверждает свой талант. Его герой это и есть та движущая сила из-за которой весь фильм смотрится как на одном дыхании. Прекрасно отыгранная роль. Лив Тайлер, умело сбалансировав образ своей героини  заставляет зрителей разрываться между раздражением и симпатией к ней. На выходе мы получаем весьма трагичных образ, созданный хорошей актрисой. Патрик Уилсон и Терренс Хоуард сыграв на контрасте образов своих персонажей  не только прекрасно показывают, но всячески доказывают, что фанатизм даже в своих самых благих намерениях весь не столько опасная, сколько почти убийственная.

Итак, 'Цена страсти',- один из самых недооцененных фильмов года. Фильм который лучше смотреть в одиночестве и в соответствующем настроении. Прекрасные актерские работы и хорошая режиссура, ни это ли нам надо для счастья? И все-таки это драма.  

8 из 10