Первым моим впечатлением после прочтения анонса было удивление – как этот фильм прошел мимо меня? К середине фильма впечатление изменилось на пренебрежительное – понятно, почему этот фильм прошел мимо меня. Конец оставил ощущение пустоты и еще больше удивления – как, КАК я могла пропустить этот фильм?!

Жил-был один парень. На первый взгляд, парень как парень. Приятной внешности, терпимых нравов, весельчак, из тех, кого называют «простой как валенок». Со второго взгляда выясняется, что он не так прост как кажется, и не так поверхностен. Он многое пережил, многое прочувствовал, стал немного циником, немного манипулятором. Но, как оказалось, есть еще третья сторона – оказывается, такой внешне несерьезный, легкомысленный человек тоже может совершить Поступок, отважиться на то, что не решатся сделать более громкоголосые и принципиальные люди. Видимо, из таких вот сторон/граней и складывается личность человека.

В принципе история очень проста и практически буднична, хотя и рассказана с интересом. Здесь есть и гармоничный сюжет, и 2 главные линии и хорошая игра актеров, но мне как-то не хочется об этом говорить. У меня в мыслях остался только его Поступок, неожиданный, и оттого шокирующий.

-  С чего ты взял, что ее жизнь стоит дороже твоей?!

И еще какая-то идиотская убежденность, что будь в роли Гэвина кто-то поизвестнее, вроде Хейдена Кристенсена, Джейми Бэлла или Джеймса МакЭвоя не было бы такого конца.

Рецензия зеленая, но смотреть этот фильм я больше не буду.

7 из 10

Пы. Сы. Что добивает наповал, так это 'живем дальше' И хотя умом я понимаю, что все правильно, и так и должно, как же это обидно и несправедливо...