Неплохая трагидрама о любовном треугольнике. Лирика присутствует, но она лишь придаёт ещё более трагичный финал общей атмосфере. В фильме затрагиваются вопросы религии, веры и человеческих взаимоотношений. которые ставятся во главу угла. Главные герои - не самые топовые, но довольно известные актёры. Игру их нельзя назвать безупречной, но в целом подбор неплохой. 

Режиссёр и сценарист фильма Мэтью Чэпмен, всё же более востребован как сценарист. И самое сильно в этом кино, на мой взгляд всё же сценарий. Режиссёрская работа не достаточно сильная, что бы вытянуть неудачные моменты актёрской игры.

Главных героев играют: звезда Сынов Анархии  Чарли Ханнэм, сексуальная и не достаточно востребованная на мой взгляд  Лив Тайлер и притягательный своим дерзким очарованием Патрик Уилсон. Второстепенную линию ведёт Терренс Ховард.

К последним трём актёрам у меня в принципе никаких претензий нету. Свои роли они исполнили очень крепко и отыграли на высоком уровне. Слабым звеном оказался смазливый Ханнэм. Уже ожидаю, что в меня полетят помидоры, но сложно не заметить не достаточно ровную проработку характера и откровенно слабые моменты в топовых сценах. Уверен, что потенциал у Чарли есть и он достоин хороших ролей, но в этом фильме он выложился не на все сто.

В целом фильм очень тяжёлый и несмотря на попытку сгладить финал второстепенными линиями, оставляет мрачное настроение и наверняка способен вызвать слёзы. Но в любом случае фильм посмотреть стоит, как неплохой жанровый образчик. 

Фильм номинировался в 2011 году на Гран-при в категории «Драматический фильм»  на фестивале Санденс.