При желании фильм 'Цена страсти' можно раскритиковать по полной программе. Здесь и белыми нитками пришитая вторая сюжетная линия претендующая на триллер (в конце фильма белые нитки затираются, но осадок остается), и глубокомысленные, но, увы, банальные диалоги, и не самым удачным местом вплетенная в действо гейская парочка, и до ужаса неуместная ухмылка главного героя... Список можно продолжать очень долго, но дело в том, что делать этого совсем не хочется. Во время просмотра ты подмечаешь эти недостатки, тут же думаешь 'как же так... а ведь могло получится отличное кино...' а уже в следующий момент плюешь на все это и продолжая мысль говоришь 'а ведь оно действительно отличное!' 

За последние 3 минуты фильма, успеваешь вначале искренни взгрустнуть, а после еще более искренни порадоваться (и это не компенсация, а отличная точка). И хочется надеется, что такие фильмы будут всегда свежи в памяти. Поскольку если так этого не случится - через неделю можно и позабыть все кроме недостатков, чего делать ни в коем случае нельзя!

p.s. Что касается триллера, указанного в жанре, и активного 'движения' в трейлере - не ведитесь. Это чистейшей воды драма, с небольшой долей напряжения под дулом пистолета.