Впервые посмотрев фильм 'Цена страсти', я была приятно удивлена, что он достоин высоких похвал. Очень сильный, очень глубокий, 'настоящий' (если так можно выразиться). 

Более всего меня привлекла композиция фильма. Она увлекала меня все дальше и глубже в сюжетную линию, держала в напряжении до последней минуты..! Непредсказуемый был и конец. Честно говоря, я предполагала его иначе... 

Актеры здорово вошли в образ, более всех меня тронула игра Терренса Ховарда в роли полицейского (сама только что открыла для себя этого актера, по-моему, его игра замечательна!).

Фильм отличителен своей психологичностью: насколько тонко раскрыты особенности поведения человека в той или иной ситуации..! 

Нет банальных сцен, банальных вопросов и ответов. Вот это порадовало. 

А работа режиссера видна на лицо: каждый кадр - действительно полон смысла. И все эти кадры, как ниточка, здорово собрались воедино и привели к концу.

Да, конец фильма заставил меня о многом задуматься... 

Ко всему прочему, у меня, наконец, сложилось довольно точное представление о жанре триллер.

Возникло желание посмотреть этот фильм снова.  И я уверена, что при повторном посмотре появились бы новые мысли и чувства, как это обычно бывает после хорошего фильма.