'Цена страсти' весьма не плохое кино, особенно если есть настрой на довольно неспешную историю.

Сюжет не заезжен и интересен. Особенно затронул меня вопрос религии, скорее даже яркая критика её.

Гэвин (Чарли Ханнэм) ярый сторонник 'жизни сейчас', без мифического бога над головой, следующих жизней и подсчёта грехов. Легко шагающий, на первый взгляд, беззаботный мужчина. Но по воле случая, он оказывается на карнизе перед тяжелейшим выбором. Умереть или позволить убить? У него есть время до полудня.

А напротив, в соседнем здании, в номере отеля где начальствовал Гэвин, семейная пара, Шона (Лив Тайлер)  и Джо (Патрик Уилсон), наблюдают за ним. Связанная, с кляпом во рту женщина и её муж - религиозный фанатик, палач ждущий полудня.

Но это фильм не одной истории. Полицейский Холи (Терренс Ховард) только, что узнал правду способную перевернуть всю его жизнь, а как получится на самом деле зависит лишь от его восприятия ситуации. И вот перед нами отягощённый Холли и Гэвин стоящий на крыше и две потенциально трагичные истории.

Чем мне понравился фильм:

- Историей, которая весьма интересна и многогранна. Религия, любовная страсть, фанатичность, трагедия - вышло весьма не плохо.

- Флэшбеками. 'Переключение' времени лишь больше увлекло в фильм.

- Игрой актёров, она, я не побоюсь этого слова, безупречна.

Патрик Уилсон с первого кадра даёт понять, что от его героя следует ожидать неприятностей. Подозрительный, выдержанный, помешанный, с 'вежливой' улыбкой, он совсем не простой обыватель сегодняшней жизни. Наставить на путь истинный, наказать неверных, да что там... поиграть в бога, вполне в его компетенции.

Лив Тайлер отлично показала женщину с непростым прошлым и постепенно угнетающим настоящим. Она замучена, послушна, сдержанна, обремененна благодарностью к мужу и увлечена страстью к своему начальнику и соседу, Гэвину. Она оживает с новым возлюбленным, а расщепляющая покорность, присутствующая в отношениях с мужем начинает постепенно отпускать.

Единственное, чему была удивлена, так это тому, что Тайлер оказалась весьма, если можно так сказать, габаритной женщиной. Но что касается игры, всё невероятно реалистично.

Чарли Ханнэм - обаятелен, харизматичен и не менее хорош, чем Тайлер и Уилсон. Сцены Гэвина с Джо круто передают эмоциональный накал и энергию спора. Все эмоции от радости и безмятежности до тяжелейшей печали и волнения, в них всех нет сомнения.

Ну и конечно же, участник двух историй Терренс Ховард, великолепно сыгранный полицейский с семейными проблемами.

Не могу не отметить, что у данного фильма нулевая реклама и это весьма скверно, т. к. он действительно хорош.

7 из 10