Почти в начале фильма герои в своем диалоге подымают две темы, которые будут развиваться на протяжении фильма. Полицейский из окна спрашивает: ты женат? Парень, стоя на краю крыши, отвечает: нет. Тогда полицейский: зачем тогда прыгаешь? Ты веришь в Бога? Парень отвечает: а вы? Полицейский: я католик. Парень: тогда и вы не верите. Да, две важные темы: как сберечь семью и что значит быть верующим по ходу фильма, обрастают разными деталями. Причем они очень взаимосвязаны. 

Да, взять, к примеру, семью. На что мы готовы ради счастья в семье? Видим ли проблемы и пытаемся ли это обсудить или решаем по-своему, оправдывая себя тем, что так надо. Но когда правда выходит наружу, наш супруг(а) может быть просто не готов к такому, может не простить. Как и не правильно выходить замуж из благодарности, любовь и благодарность не одно и то же. По ходу фильма подымаются разные стороны отношений в семье. Причем, понятно, мы имеем возможность сами становиться на сторону того или иного персонажа, но когда вскрываются все факты – мы меняем свое отношение. 

Странно, не смотря на весь трагизм фильма, он мне выдался честным, поучительным, даже жизнеутверждающим. Наверное, это потому, что полицейского сыграл Теренс Ховард. Этот актер во многих сложных фильмах играет именно так: ему доверяешь, симпатизируешь, он полон харизмы. И актриса Лив Тайлер тоже всегда оставляет отличное впечатление от игры, да и веришь: ее героиня найдет силы дальше жить. Чарли Ханнем тоже из этой команды, команды сильных актеров, от которых веет позитивом. Но отступлю от анализа и замечу: то, что упорно подают в светлых тонах тему геев, ненормально. Но, так как боролся с этим супруг героини Лив Тайлер, с наростающей агрессией, тоже не правильно. Плоды истины сеются при мирных условиях. Часто другому важно видеть насколько мы сами умеем быть счастливы в браке, в  самой жизни, а не наши поучения. Да, Патрик Уилсон заслуживает похвалы, ибо отлично сыграл непростую роль ревнивого мужа, ревнивого католика. И, действительно, часто не наружность выдает кто человек – плохой он или хороший, а дела. А на деле под благопристойностью может жить эгоистичный, жестокий тиран, готовый при случае на все то, что осуждал.

Хотя понятно, что, посмотрев фильм, каждый может задуматься: а на что я готов пойти ради любви? Хотя лично я еще и получил огромное удовольствие от игры этой команды актеров да и музыка тоже была: и подходящая и красивая.