Я всегда считал, что жизнь - это одно сплошное испытание, которое даруется нам всевышним. Испытание того, достойны ли мы этого уникального дара под названием жизни и способны ли мы заслужить своими поступками определенные подарки судьбы и что если не брак идеально отражает суть подобной жизни. Когда мужчина и женщина полностью посвящают себя друг другу, отказываются от отношений с другими людьми, строят крепкую семью, оставляют после себя наследие в виде детей и так вовсе жертвуют многим ради друг друга. Но справляются ли все с этой сложной задачей ? Однозначно - нет. Особенно если в дело вмешивается третья сторона, которая и становится отправной точкой навстречу измене, лжи и предательству.

Говоря откровенно, фильмов и сериалов про измены супругов за всю историю кинематографа снято огромное количество. Будь это триллеры на подобии 'Рокового влечения' и 'Разоблачения', или же глубокая человеческая драма в лице 'Неверной'. Вот почему назвать данный фильм режиссера Мэттью Чэпмена откровением на данную тему крайне сложно. Тем не менее практически сразу в глаза бросается то, насколько обходительно режиссер подошел к данной теме и даже попытался обыграть её в максимально выгодном и интересном свете.

Таким образом, в отличии от большинства фильмов на данную тему, Чэпмен не увлекается долгими и мучительными рассуждениями на тему того, оправдана ли измена, можно ли было удержаться от её осуществления и насколько велика её цена. Отнюдь. Не смотря на содержание картины, сам факт измены легко отходит на второй план и весь фильм представляет собой тяжелейшую человеческую драму четырёх главных героев картины. Помощника управляющего отеля Гэйвина, который пытается скрывать за улыбкой боль вызванную погибшей дочери, бывшая наркоманка и проститутка Шэйна, которая пытается начать жизнь с чистого листа, чрезмерно верующий в бога Джо, который слепо следует всему, что написано в Библии и полицейский Холлис, который узнает, что его дети - не его вовсе.

На протяжении всей ленты, каждый из героев ленты несет своих скелетов в шкафу и своих внутренних демонов, которые не дают им покой и только столкнувшись друг с другом насмешкой судьбы, их жизнь меняется вовсе. Они сами того не зная меняют жизни друг друга колоссально и именно на этом переполненном человеческим драматизмом фундаменте и держится фильм. Конечно же малость бесит чрезмерная увлеченность создателей ленты рассуждениями о том, существует ли бог или нет, что занимает почти 90% экранного времени, но в принципе это не сильно влияет на общее впечатление от картины. Когда как сам способ раскрытия сюжета методом откровений и ближе к концу превращающегося в лихой триллер событий, фильм выигрывает еще сильнее.

Чарли Ханнэм сыграл просто великолепно. Он наиболее всех идеально подошел под свой образ и сыграл его не менее великолепно. Настолько легко и естественно, что не проникнутся ему искренней симпатией и сопереживанием просто невозможно. Лив Тайлер сыграла абсолютно скудно. Это можно смело списать к тому, насколько скудная жизнь досталась её героине, но увы даже с осознанием этого, особых чувств по отношению к кому либо на экране я лично не заметил в игре Тайлер вовсе. Чертовски хорош Патрик Уилсон, которому всегда идут образы отрицательных персонажей и просто скользких личностей. Очень хорош и Терренс Ховард, который выдал пожалуй наиболее живого и сильного персонажа всей ленты. При том, что ему во всей картине отведено не так то много времени.

7 из 10

Цена страсти - это нисколько очередная картина про супружескую измену, сколько глубочайшая человеческая драма о четырех сломленных человеческих судьбах, их трагические жизни, их боль, их разрушенные мечты и как их знакомство друг с другом столь сильно поменяло жизни каждого из них. Кино безусловно не идеальное и местами не ровное, но безусловно очень глубокое, личное и сильное. Чем пожалуй фильм и завораживает на протяжении всего хронометража.