Мама часто спрашивает меня, как я выбираю фильмы для написания рецензий. Это просто - ты смотришь фильм и понимаешь, что эти полтора - два часа изменили тебя. Изменили навсегда. Заставили задуматься, проникли в твой мозг. И теперь ты знаешь. Ты знаешь историю, чью-то чужую, но ставшую близкой тебе. Болезненную драму, тень которой упала на тебя. 

'Цена страсти' может либо разрезать тебя напополам, разбить вдребезги, достучаться... Либо пройти мимо. Она вызывает бурю чувств: сочувствие, жалость, восхищение, сексуальное желание... И вот с титрами ты либо не можешь встать, чтобы выключить диск, либо.. . зеваешь. 

Я попала в первую категорию. Мне понравился фильм. Он действительно заставляет чувствовать. О нем нельзя промолчать. И на мой взгляд, невозможно пройти мимо него. Он не только вызывает самую бурную гамму чувств, он заставляет задуматься. И первый вопрос - о вере. Немного цинично звучат слова о Боге в устах Гэвина. Но ты понимаешь, что в действительности в нем больше Веры, чем во всех бьющих лоб об алтарь в церкви. Эта вера не показная. Вера в большее, чем в Бога. Скорее в природу человека и доброе в нем. Я люблю таких людей и искренне ими восхищаюсь. Когда пройдя через разочарования и разбитую жизнь, они собираются с духом, прощают себя, прощают других и...  улыбаются. 

И кто-то скажет, что фильм затянут. И я не стану оспаривать это. Просто режиссер дал зрителю возможность прочувствовать и обдумать тот поток мысли, что льется с экрана. 

Актерская игра хороша, но не безупречна. Я не знаю, как можно смотреть на Чарли Ханнэма в этом фильме и не вспоминать бесподобного Хита Леджера. Слишком велико сходство. А Лив Тайлер перестала быть принцессой эльфов и превратилась в обычную женщину с тяжелой пятой точкой и мелкими морщинами. Это тоже невозможно не заметить. Но она чудесна. И никто не сумел бы сыграть эту роль лучше. По-другому - возможно, но не лучше. 

'Цена страсти' не призван оправдать измену. Он просто просит не быть слепыми. Видеть дальше, чем стереотипы. 

9 из 10

ЗЫ. Набирая эту рецензию, я слушала саундтрек к данному фильму - мелодия Дэвида Холмса. И мне казалось, что мои пальцы не бегают по клавиатуре, а играют на пианино эту самую мелодию - тонкую и чудесную, как красота Шейны, как любовь Гэвина.