Ух и фильм выдал Мэтью Чэпмен! Что называется на гора! Так ладно скроил, как самый искусный портной пиджак. И хочется к чему-нибудь придраться, да не предоставил режиссёр такой возможности, надёжно и правильно расставив все акценты и точки над и. Возможно, кого-то это кино не зацепит, кто и вовсе пройдёт мимо, сказав, что сентиментальные слюни. Но на самом деле фильм глубокий, с религиозной основой, которую разумом не возьмёшь, но душой.

Они жили по соседству. Он простой холостяк, работающий в гостинице, а она обычная замужняя женщина. Она приходит к нему на работу, чтобы он помог ей устроиться. Они ещё практически не знают и не знали о существовании друг друга, только в этот день незадолго до встречи мельком увиделись. И все. Что же будет ? Шана (Лив Тайлер) с ходу не прыгнет к нему в постель, да и он не такой уж коварный соблазнитель. У них будет ужин на троих, вернее на четверых, в котором зрителю приоткроется завеса её семейной жизни и чуточку внутренняя суть её мужа (Патрик Уилсон). Ужин омрачит желание хозяина помолиться перед принятием пищи, на что Гэвин (Чарли Ханнэм) отреагирует с быстротой пантеры: он просто уйдёт и не притронется к еде. А вот сможет ли он забыть эту замужнюю женщину ?

Но это разумеется далеко не полная картина фильма. Начинается он вообще залихватски, когда мы видим мужчину на крыше небоскрёба. И темнокожий полицейский Холлис (Теренс Ховард), пытается уберечь этого несчастного от рокового шага. А ещё до этого, режиссёр кратенько покажет портрет самого Холлиса, когда тот на приёме у врача. Зачем он пошёл к доктору ? Резонный вопрос. А дело всё в том, что.. Впрочем я не буду открывать все карты, дабы не испортит всю малину. Просто я хочу сказать, что у этого не одна только генеральная линия. Та вторая, про полицейского и его семью тоже заслуживает особого внимания.

Одна линия идёт параллельным курсом другой. Разумеется акцент на парне, который решил свести счёты с жизнью. Мотивы ? Разочарование в жизни ? Никак нет. Тут все куда сложнее. И объяснять замысел и режиссёрскую задумку последнее дело, поскольку это надо прочувствовать самому. Единственное, о чём стоить упомянуть, так это о фразе, которая может послужить разгадкой или своего ключом к самому фильму. А фраза взята из Библии: 'Если пойду я долиной смертной тени, не убоюсь зла..' Трактовка этой мысли может осуществляться по разному. И повернуть её можно в удобную для себя сторону. А фильм заставит по новому взглянуть на простые вещи, например такие, как отношения между мужчиной и женщиной, на прочность союза двух полов. Тоже не хухры-мухры между прочим...

10 из 10