Очень интересная картина получилась. И все-то в ней есть и любовь, и измена, и безобидная светлая вера, и вера маниакальная, семейные ценности, жертвы во имя добра и искупление грехов собственных и чужих. Фильм не то чтобы заставляет о чем-то задуматься, он не заставляет, это происходит само собой. 'Цена страсти' - это одна из тех лент, которые будут близки многим. Но близки не так как мелодрамы, к которым мы все так давно привыкли, о дружбе перерастающей в любовь и о том как в последний момент главный герой выпрыгивает из взлетающего самолета на встречу своей возлюбленной, дабы признаться в чем-то важном. В этих милых фильмах о любви нет ничего плохого. 'Цена страсти' более взрослая, более серьезная картина, и она затронет такие уголки сознания, которые трогать не хочет никто. И после просмотра думается о тех вещах о которых думать не хочется, и нельзя, но думать нужно. Причем самое интересное, что каждого зацепит со своей, сугубо индивидуальной стороны, с какой именно можно узнать только после просмотра. Это что касается смыслового содержания фильма. 

Теперь о более приземленных вещах. Актерский состав. Героиня Лив Тайлер - Шана, интересная барышня, сложная, и Лив сделала ее особенной - нудной, но до жути привлекательной во всех смыслах. Бесспорно это одна из многочисленных удачных работ Лив. Чарли Ханнем. Добрую половину фильма я не могла отделаться от чувства, что это Джекс Теллер ('Сыны Анархии'), убейте меня за это, но и вправду сидела и думала 'Джекс, что с тобой, ты ведешь себя не так как обычно'. И дело не в моей увлеченности работой Ханнема в 'Сынах', и не в том, что Чарли плохой актер. Просто у образа Гэвина и Джекса есть перекликающиеся моменты от которых никуда не деться, да и имидж у героев почти идентичный. Чтож, как бы то не было, а к середине фильма ощущение это пропадает в силу раскрытия Гэвина как персонажа. На мой взгляд, Ханнем отлично справился с этой интересной, многогранной ролью, и мне слабо представляется иной Гэвин. Патрик Уилсон. Его герой - Джо, вызывает весьма неоднозначные эмоции. Некий баланс между презрением и жалостью. Что ж, таким он и должен быть. Симпатичный Уилсон, превратился в маниакального типа и это перевоплощение заслуживает, если не оваций, то уважения к нему как к актеру, бесспорно. А вот герой Терренса Ховарда, честно признаться кроме сопереживания иных эмоций не вызвал. Дело не в актере, дело в персонаже. Он - такой добрый, семейный коп со своими проблемами, не более. В каждом фильме нужен правильный парень, по настоящему правильный и достаточно простой. Это все персонажи, которых стоило бы отметить, остальные не запоминаются вовсе, это и правильно. 

Что касается сюжета. Все ладно, диалоги прописаны хорошо, повороты сюжета чуть предсказуемы, но от этого не менее интересные. Единственное, что хотелось бы отметить - нудновато. На протяжении просмотра рука пару раз дергалась на перемотку.  Но я рада, что не сделала этого. В любом случае это не зря потраченные полтора часа жизни. 

В заключении хотелось бы сказать, что 'Цена страсти' недооценен совершенно незаслуженно. Эта картина не для всех, но для каждого. 

7 из 10