Очень интересный фильм. Захватывает с первой минуты, и не отпускает до последнего кадра. Настоятельно рекомендую тем людям, которые до сих пор не разобрались, что такое любовь. Любовь как чувство возникающее у одного человека к совершенно постороннему другому. В этом фильме пять историй и в каждой из них она своя. Любовь предстает перед нами - страстная, порочная, жертвенная, всепрощающая, не зависимая ни от пола, ни от возраста, ни от обстоятельств. Любовь - это то чувство, которое может окрылить, а может принести беду.

За все в этом мире нужно платить. Цена любви не имеет значения, какой бы высокой она не была...