Что делать, когда перед тобой стоит страшный выбор: умереть самому или дать погибнуть любимому человеку? Часто мы совсем не предполагаем, как может круто повернуться наша, и без того, безумная жизнь и какие последствия могут быть у  вполне обыденных поступков.   

В центре сюжета любовный треугольник: наглый красавец Гэвин, нежная и чувственная Шейна, и её муж, религиозный фанатик Джо. Это картина, которая видится с первого взгляда, когда ты ещё не знаешь, что у каждого из этих персонажей своя судьба, трагедия и боль. Параллельно мы наблюдаем историю полицейского Холлиса, чья жизнь так же кардинально изменилась, по иронии судьбы, как раз перед тем, как он встретил «прыгуна» Гэвина.

Фильм идёт неспешно, им наслаждаешься,  переживаешь за героев, и размышляешь о том, что бы ты делал в подобной ситуации. Развязка была предсказуема, но я, конечно, до последнего надеялась на другой расклад. Осуждать кого-либо из героев, может и хочется, но почему-то я считаю это неправильным. У каждого из них было право на выбор, свои убеждения и желания. В этом вся жизнь, просто одни проживают её спокойно, без особых потрясений, а другие будто созданы для « Шекспировских драм», и переживают весь спектр чувств и страстей, о которых большинство из нас может только мечтать.

Что касается актёров, то все они подобраны очень удачно. Понравился Чарли Ханнэм, которого на экране я наблюдала впервые. Ну а Лив Тайлер я восхищалась всегда, на мой взгляд она очень своеобразная, но это нисколько ни умаляет её таланта. Патрик Уилсон прекрасно вжился в роль, образ одержимого религией человека, в его исполнении выглядит очень даже пугающим. И, конечно же, Терренс Ховард, которому отлично удалось передать чувства и переживания своего героя.

10 из 10