Рецензию на фильм «Цена страсти» пишу по свежим впечатлениям. И первое, что хочется отметить – это отличную актерскую работу. Про Лив Тайлер можно ничего не говорить, она прекрасна, как всегда. И, кстати, она очень красивая женщина. Чарли Ханнэма сначала даже не узнала, хотя и обожаю фильм «Хулиганы» и пересматривала его не раз. Ханнэм прекрасно прожил свою роль, нет слов, действительно нет слов. На мой взгляд, редко встречаются экранные пары, которым настолько безоговорочно веришь.  И даже не совсем любимый мной Патрик Уилсон смотрелся довольно убедительно. Наблюдая за его героем, понимаешь, что иногда религия – не лучший выход…

Обычно я угадываю конец фильма. Здесь я тоже подозревала, что кончится всё именно так, но очень надеялась, что я ошибаюсь. А ведь всё могли решить секунды…Промедление, одно неверно принятое решение – и вот он, этот последний шаг. В принципе, иначе и не могло случиться, ведь страсть – она на то и страсть, чтобы цена за нее была настолько высока.

Про этот фильм можно говорить долго, поднимая вопросы религии, однополой любви, верности и предательства, но в данном случае я лучше закончу свою рецензию и просто посоветую посмотреть этот фильм. Поверьте, он того стоит.

10 из 10

P.S. Давно не видела настолько красиво снятых постельных сцен.