Я всегда безмерно удивлялась фантазии русских переводчиков. Даже Хичкок не мог придумать таких названий, а Холмс со своим дедуктивным методом обязательно провалился бы, переводя на рашен слово 'the ledge'. Креативщики made in Russia обозвали пресловутый лэдж 'Ценой страсти'. И казалось бы всё ничего, да только из-за цен и страстей я откладывала этот замечательный киноопус не то что в долгий ящик, а на последние антресоли старого шифоньера, наивно полагая, что под смачным названием скрывается псевдопорнушка с постаревшей Тайлер. Однако курсовая творит чудеса: можно Мону Лизу нарисовать, лишь бы не учить, посему 'Цена страсти' оказалась в моём видеопроигрывателе. Страстью тут пахнет мало, зато диалоги чересчур занимательны и приятны моему филологическому уху. А вкупе с Тайлер, постаревшей, но не утратившей своей роковой красоты, страсть получилась неуёмной, а за такое можно заплатить любую цену. 

Сначала к фильму я относилась с большим предубеждением (помним про псевдопорнушку), а потому вялую сцену на крыше восприняла с комедийной улыбкой а-ля молодой Джим Керри (косвенная ссылка на 'Человека-Да'). Ещё бы добавить гитары и полного негра. И тут вылезает полный негр, и не откуда-нибудь, а из чердачного проёма. Простите, ребята, но серьёзность моя благополучно уснула за утренним сеансом 'Успеть за 30 минут'. Я не имею ничего ни против негров, ни против суицидников, но Ханнэм до жути напомнил мне Чада Майкла Мюррея. А потом выяснилось, что Горам - гей. Снова приступ смеха. Но тут серьёзность вернулась на своё законное место, и я начала внимать. Как оказалось, весьма вовремя. 

Меня как нельзя кстати привлекла к вниманию сцена исповеди Шэйны о своей бывшей шлюшной жизни. 'Я же не знала, что он любит размахивать кулаками. Проснулась одна, у церкви, без денег... Решила стащить пару монет из чаши для подаяний, но было воскресенье, и меня сразу поймали'. Что-то кольнуло меня в сердце. Уж не жалость ли это? Укольнуло ещё раз. Да, она. Такое со мной бывает редко, а это значит, я прониклась. 

Во всей многострадальной троице мне больше жаль Шэйну. И жаль так, что реветь хочется. Забитая, привыкшая слушаться мужа-псевдоверующего (пусть хоть что-то будет псевдо, если не порнушка), она подавлена своей жизнью. Конечно, она преисполнена чувством благодарности за то, что он когда-то подобрал её, побитую собаку, зализал ей раны и пригрел на груди, но ведь благодарность - это не любовь. На мой взгляд, нет ничего хуже постылой жизни с нелюбимым человеком. Зачем себя мучить? Из благодарности? Право слово, если бы каждый нищий, которому я подавала, решил бы жить со мной из чувства благодарности, моя квартира давно превратилась бы в ночлежку. 

Муж Шэйны не вызывает у меня ничего, кроме омерзения и тихой, точащей меня изнутри, ненависти. Во-первых, я не люблю слишком религиозных людей, которые учат других, твердят о Боге, а сами имеют за спиной неудачный брак, наркоманское прошлое и групповушки. Думаете, он окунулся в религию от праведности, от осознания своих грехов? Как бы не так! От скуки и беспросветности жизни. Видимо, он полагал, что найдёт ответ, и неудовлетворённость свою вымещал на жене и соседе-гее. Какое твоё дело, кто с кем спит? В законах не прописано пункта о морали сексуальных отношений, так пусть устраивают 'Горбатую гору' хоть каждый день, главное, чтобы не шумели после двадцати трёх ноль-ноль. И странно, что умолчали о первой жене. Держу пари, она умерла с голоду, если у них каждый день на ужин были вода и грейпфруты. 

Главный герой... С самого начала нам внушают жалость к нему. А почему мы должны его жалеть? Из-за потери дочери? Боже упаси! Он сам с себя вины не снимает, так почему мы должны её снимать? Пусть страдает и мучается. Хотя его развлечения с пуританской горничной совсем не похожи на страдания убитого горем отца. Вспоминаю 'Кроличью нору'. Как бился герой Экхарта, как плакала героиня Кидман! А 'Чада Майкла Мюррэя' жалеть не стоит, он получил свою плату. 

Финал меня добил. И добивал так долго и беспощадно, что я чувствовала нудный укол в сердце на протяжении двадцати минут до титров и полчаса позже. С главным героем всё понятно, но Шэйне досталось за что? За страсть? Ей позволено. Каждый мученик хоть раз должен вкусить жизнь, разве нет? Честное слово, я почувствала себя опплёванной и грязной Шэйной, ползущей к чаще для подаяний, когда она смотрела на грозного мужа. И я чувствала себя искупившей грех Шэйной, когда Горам принял её в своим объятья. А большего мне и не надо.

8 из 10

P.S. Что касается истории полицейского, то буду кратка: я против называния детей чужими. Нужно понять и простить.