Посмотрев этот фильм, я стала лучше понимать многие важные вещи и поступки людей. У каждого, именно у каждого из нас есть своя тайна, своя неповторимая история, свои «скелеты в шкафу». Быть веротерпимым и толерантным очень тяжело в наше нелегкое время. Ведь у каждого есть своя правда, с которой и поспорить тяжело. Фильм касается именно таких щепетильных, интимных тем, о которых не принято говорить в открытую. Я не нахожу и не даю однозначную оценку поступкам героев картины. Я их не оправдываю и не осуждаю, а только понимаю, каждого.

 Казалось бы, классический любовный треугольник, на деле же оборачивается уравнением с тремя неизвестными. По ходу картины мы узнаём о каждом из  наших героев, о том какие личные тайны они хранят в себе. И этим фильм особенно хорош, в нём не остается ни толики от классической «слащавой» мелодрамы, которой он может показаться в самом начале. Картина целиком приковывает свое внимание, и проведённое время пролетает незаметно. Если вдаваться совсем в детали, то очень понравилась операторская работа мягкие натуральные оттенки, плавные переходы между планами. Очень красивая фоновая музыка, которая, как идеально подобранный парфюм, так сливается с действием, что её совсем не замечаешь, а только чувствуешь. 

 Фильм с самого начала вовлекает зрителя в гущу событий. Мы видим главного героя, стоящего на выступе крыши многоэтажного здания. Что повлекло его на такой отчаянный поступок, мы узнаем по ходу картины. Такой сюжетный ход мне напомнил немного «Помни» Кристофера Нолана. Очень хорошо, что фильм поднимает вопросы религии, веры и верности, немного отошедшие, в последнее время, с переднего плана в кинематографе. Люди не должны забывать о таких важных духовных ценностях.  

 Очень понравилась работа главного актёрского трио, а особенно персонажа Патрика Уилсона. Всегда внимательно слежу за его работами, и в этой картине он, как и всегда, на высоте. Лив Тайлер, думаю, знают многие зрители, мне она всегда была по душе, у неё получился очень милый и естественный образ прозревшей блудницы. С игрой Чарли Ханнема не была знакома до этого фильма, но давно собираюсь посмотреть «Хулиганы», самая яркая его работа до выхода «Цены страсти».

 На краю или на распутье находятся наши герои? У каждого из них есть или появляется потом право выбора, но как трудно найти тот правильный, а не который диктует сердце или разум. Хотя логичнее прислушиваться к более рациональному голосу, но вопрос, будет ли от этого человек счастлив сам. Сложный многогранный фильм, который направляет обдумывать и размышлять в первую очередь. Уже то, что фильм так бурно обсуждают, является хорошим знаком. Значит он затронул зрителя, донёс свою мысль, не остался в стороне.

10 из 10