Сложно утверждать, но, вероятно, нет людей не ощущавших когда либо терпкое дыхание ревности. Одержимость рождалась в наших сердцах, уничтожала последнюю иллюзию адекватности ума и  стирала все границы между нами и животным миром. Похоже, что любовные страсти, бушующие на просторах киноленты, волнуют зрителей едва ли не больше, чем те, что случаются за пределами прекрасного мира кино - в реальности.

Нет,  речь не пойдет о слащавой истории, родившейся в Мексике или в Бразилии. К счастью (хотя,  может, напротив – это ужаснейший недочет), в данной рецензии не найдется места для рассказа про синьора Педро и его падчерицу, потерявшую девственность в зарослях папайи. «Цена Страсти» - фильм-выстрел, а вернее, фильм-прицел. Красная точка скользит по твоему лицу. Ты ощущаешь скольжение бестелесного огонька и с молящим взором ожидаешь пули, которая вот-вот должна прошить твой мозг насквозь.

Нет, это не элитарное кино. Здесь не видно попытки запутать наблюдателя, поднимая его на некую воображаемую вершину высокомерия. Режиссер картины не стремится к лицемерному обману. Да, действительно, Мэтью Чэпмен далек от мысли рисовать воздушные образы, удовлетворяя эстетические требования киногурманов.

 Художник дарит публике практически все, что он столь яростно желает. Тут тебе и раскрученные имена, и четкая сюжетная линия, и более чем достойный сценарий. Чэпмен полностью выжигает ростки самолюбования, истребляет зародыши ханжества, демонстрируя брутальный изыск своего детища. Этот кинематографический продукт – истинный ребенок американской индустрии развлечений. Однако, популизм – это не всегда апологет пошлости.

Удивительно, но порой, четкость и монолитность работы гораздо ценнее поисковых операций, в которых отчаянно мечтают найти скрытый смысл. Увы, но не всегда данные экспедиции увенчиваются успехом. В данном случае, все лежит на поверхности. Нам не требуется погружать свой разум в глубокие пучины самоанализа. И, вправду, вряд ли у кого-то после просмотра возникнет желание совершить паломничество по святым местам.

О, Лив Тайлер. Возможно (ах, как же не  хочется, чтоб это оказалось так), приближается к тому возрасту, при достижении которого, уже не получится столь же легко завораживать представителей мужского пола своим бесконечно миловидным лицом. Грим и мастерство оператора пока скрывают неправдоподобные тридцать четыре года актрисы. Хотя, какие могут быть претензии к составу актеров и к их мастерству? Никаких!

Эту работу не ждали миллионы киноманов со всей планеты. Рекламная кампания картины не приобрела немыслимые масштабы. Бизнес-план безупречен. Фабрика грез продолжает зарабатывать. Впрочем,  все происходящее по ту сторону экрана не смотрится безвкусной штамповкой.
