Извините, но сначала эмоции.

Это сильный! Потрясающий фильм! Я от него в полном восторге! Первый фильм, который стал показывать титры, но я всё ещё смотрел в экран и обдумывал сложившиеся ситуации и их концовки. Титры закончились, а я всё находился в этом фильме, обдумывал персонажей, их поступки, их слова.

Теперь по порядку.

Недоработки, погрешности и минусы фильма

Положив руку на сердце - никаких не заметил. Ни в чём. От начала до конца просмотрел на одном дыхании.!

- Эй, не будь таким ограниченным
- Ты готов допустить, что бога нет?
- мм.. Нет.
- Ну и кто из нас ограниченный?

Персонажи

Раскрыты на 100%. Я не припомню, в каком фильме настолько полно были раскрыты все главные действующие лица фильма, при чем за такое ограниченное время - полтора часа. Они все индивидуальны, интересны, и, самое главное, необходимы для полного понимания всей картины.

Актёры также справились со своими задачами крайне правдоподобно. Они продемонстрировали высший пилотаж актёрского мастерства.

Музыка

Музыка, казалось бы, обычная. Но очень органично вплетается в атмосферу всего фильма. Очень здорово передаёт настроение событий и держит напряжение, особенно в конце - там я испытал такой саспенс, какого очень давно не испытывал, просматривая фильмы.

Диалоги

По-моему, это самая сильная сторона фильма. Специально скачал субтитры фильма, чтобы сохранить на память некоторые диалоги из этого фильма! И хочу заметить (намекнуть) связь между тем, о чем они говорят, и тем, как они действуют. Это важно. Когда будете смотреть фильм (а я настоятельно рекомендую), обратите на это внимание.

Фильм на 100% рекомендован к просмотру. Хотя бы начните. По ходу просмотра решите. Очень затягивает!

Крайне удивлён рейтингом критиков 11%, это как если бы увидеть у 'титаника' рейтинг 5%.

Завтра с утра буду пересматривать.

10 из 10