Отступление от темы: до просмотра данного фильма я не был зарегистрирован на 'Кинопоиске', но перед просмотром любого фильма ориентировался на рейтинг и рецензии 'Кинопоиска'. 

С первых же минут фильма забирает тебя целиком - настолько естественно все снято и отыграно актерами - как будто ты сам был непосредственным участником данной драмы! Все актеры подобраны в масть, но особенно хотелось бы выделить Чарли Ханнэма - настолько превосходно сыграл Гэвина, особенно после его роли в 'Хулиганах' (я даже не сразу узнал его), просто талант! И то что здесь показывают две параллельные истории Гэвина и Холлиса, еще больше добавляет интриги. В общем обязателен к просмотру, не пожалеете! 

 От переизбытка эмоций после просмотра фильма, решил и зарегистрироваться, и написать рецензию и самое главное поставить оценку - 

10 из 10

В коллекцию однозначно!