Когда видишь того, кто не встречается среди людей в твоей повседневной жизни, тебя охватывает интрига. Это буря, которая поглощает тебя своей неизвестностью и загадочностью. Ты готова окунуться в этот омут, в душе закипает страсть, буря, безумие.   И ты не думаешь о цене этой страсти, но она же есть?

Цена у этой страсти есть, ты ведь знаешь, только ты надеешься, что она будет минимальной. Сначала ты готова к своей расплате, прыгаешь ниже, глубже, дальше. Он идеален, симпатичен, раскован, безграничен, а главное - без запретов. Настаёт минута расплаты: пистолет, небоскреб, связанная ты, полдень. И он просит, чтобы тебе передали лишь одно - 'я её люблю'. Прыжок.

А потом слеза, всего одна, скупая, но любящая. И именно теперь ты готова попробовать жить одна; ты не хочешь одиночества, но оно будет, и ты готова. 

'Тебе есть где переночевать сегодня?'... Найдешь, не проблема, и так начинается одинокая, безграничная жизнь, а главное - без запретов. Он её тебе подарил.

P.S.божественный фильм, а самое важное, что у всех возникают мысли как у главной героини, а вот стоит ли воплощать их в реальность либо жалеть об их несвершении - об этом задумываются после фильма.