«Цена страсти» как раз из тех фильмов, что смотрятся на одном дыхании: красочно, нервно, опасно, страстно, смешно – все в одном. Беспроигрышный коктейль. Фильм может понравиться как мужчинам, так и женщинам, как людям преклонного возраста, так и подросткам. И вроде бы обычные люди, обычная история. Но вот идут титры, а ты сидишь и, не мигая, смотришь в экран. Это называется «изюминка». Что-то цепляет и оставляет фильм надолго в твоей памяти. Может быть, эта самая изюминка заключается в неожиданной развязке, может в диалогах главных героев или в нарастающем темпе смены событий, каждому свое, но поверьте мне, этот фильм стоит вашего времени!

- Твою мать, почему ж так трудно?

- Ты ведь не по своей воле сюда залез?

- Нет. (c)

Чтобы не портить Вам впечатления от фильма, не стану описывать сюжет. Скажу лишь, что это история любви и ревности, веры и отчаяния. В какой-то степени это история о человеческих пороках, слабостях, о том, как порой просто дойти до безумия. История, построенная на решениях разных людей, на их выборе, на их сомнениях. Именно поэтому все кажется до боли жизненным и правдоподобным. Просто фильм о людях, таких же, как все, с обычными страхами и привязанностями. 

Словом «Цена страсти» показывает жизнь во всем ее ужасном разнообразии, заставляет задуматься о том, где мы сейчас и о том, что каждый из нас на самом деле готов сделать ради тех, кого любим. 

Ведь, в конце концов, стоя на краю, единственный вопрос, который стоит себе задать:

Готов ли ты умереть за любовь?

10 из 10