Что есть любовь? Что есть прощение и что есть вера? Темы, затронутые в этом фильме всегда были, есть и будут актуальны. 

 Для меня любовь - неизведанная субстанция, но, как только я пойму, что в моей жизни появился человек, который бы умер, а я легла рядом и умерла следом  - значит мне удалось познать это великое чувство. Это я всё к тому, что у всех понимание этой любви разное. Как разное и у героев фильма. Соврать во благо, или лучше горькая, но правда? Чья жизнь «дороже»? Кто заслуживает счастья, а кто нет? Строит любовь или разрушает? Кому это решать и нужно ли ставить на себе крест и не надеяться на счастье, если ты замужем, но всё-таки несчастна? Можешь ли ты быть счастлив и найти свою половину при смертельном диагнозе? В фильме пересекаются несколько историй и в каждой есть любовь. Она разная: счастливая, обречённая на провал, не взаимная, но она повсюду. Фильм даёт нам прочувствовать боль, радость,  я даже чувство вины перед людьми, которые когда-то меня любили, а я не смогла полюбить в ответ. 

 Да, возможно, это не лучший фильм, и это не самая запоминающаяся драма, но кто сказал, что не это любовь? Настоящая, такая сложная, но в то же время желанная всеми нами? 

8 из 10 

За переплетённые между собой сюжетные линии, актерский состав и самую актуальную тему любви.