Это простая история. История о любви и измене, страсти и ревности, о вере в бога и вере в людей, и о том, что в библии можно найти цитату на любой случай из жизни, но это никак не оправдывает ваши поступки. 

Классический любовный треугольник – религиозный муж, запуганная жена и сосед-весельчак. Вот только сейчас этот весельчак стоит на карнизе высотки и в полдень собирается сделать последний шаг в своей жизни. А пока тикают последние минуты, он рассказывает полицейскому, как и почему тут оказался. 

В фильме мало действующих лиц, зато все герои получились с характером, предысторией и «скелетами в шкафу». В их внутреннем мире интересно разбираться, за ними интересно следить. Хорошая актерская игра, без лишних ужимок и театральщины. Герои настоящие, и им веришь. 

Молодой и успешный Гэвин, пережив личную трагедию, не озлобился, а остался чутким и сопереживающим, готовым не словом, а делом помочь близким людям. В противовес ему религиозный фанатик Джо, агрессивно отрицающий все, что не соответствует христианский догматам. Противопоставление добра и зла, религиозности и атеизма показалось мне слишком уж черно-белым, и это единственный минус фильма. Не все так однозначно, и супружеская измена вовсе не так безобидна, как кажется. 

Хороший темп повествования, без пауз и провисаний, но и без излишней торопливости. Хорошая работа художников-постановщиков. Костюмы героев и интерьеры подчеркивают характер той или  иной сцены. Видно, что авторы тщательно и детально продумывали каждую мелочь. 

Это простая история, но это хорошая история. И финал не оставит равнодушным.