Мне  нравятся все больше и больше в последнее время такие вот фильмы-размышления. Возможно, это не совсем правильное и точное определние жанра, ведь название ему определено давно - драма. В данном случае я сказала бы больше - трагедия.

Но для меня события в жизни героев фильма явились лишь антуражем основного действа картины - противостояния религии и веры. В своих отзывах я неоднократно размышляла об этом противостоянии. И вот оно развернулось на полную ширь в душах героев кинопроизведения.

Как-то один из моих друзей, весьма набожный человек, запретил своей жене (или, скажем так: настойчиво не рекомендовал) читать 'Код да Винчи'. Мативация была до боли тупой и бескомпромиссной: зачем пускать ересь в свою жизнь? селить сомнения в свою веру? Вам смешно? Мне - да. Так вот, 'Код' нервно курит в сторонке по сравнению с воздействием на набожность этой лентой. Если 'Код' пытается предоставить факты, опровергающие, что Христос был Богом (что, безусловно, рушит все основы религии), то 'Цена страсти' без украшательств предоставляет нам аргумент о разрушительной мощи религии.

Меня всегда поражала упертая уверенность набожных людей в то, что лишь вера в Христа способна вознести тебя в рай после смерти. Доводы против этого, изреченные Гевином,  один за одним повторяли мои мысли. Абсолютно и навсегда уверена в том, что лучше ни разу в жизни не перекреститься, но сделать хоть одну хорошую и добрую вещь другому человеку. Не знаю, есть ли рай, но если он все таки есть, то в него попадают те, кто добр душой,  а не те, кто соблюдает обряды религии. Можно свято верить, что Христос - Бог и при этом убить человека. Потом конечно раскаяться... Но достоин ли этот человек рая? В отличии от того, кто верит что Бог, например, дерево, и в жизни не тронул даже мухи? Для меня ответ однозначен. Ад для человека, который совершил неискупимое зло, это не пекло. Там некогда будет думать о своем поступке. Ад - это вакуум, где нет понятия времени и пространства, где ты остаешься наедине со своими мыслями. Это самое что ни на есть лучшее представление ада. Что может быть страшнее, чем наказание вечным терзанием от своего поступка? (идеальный ад, ИМХО). Впрочем, мой рай отличается от ада только тем, что человек творивший добро не отягощен мыслями о раскаянье и вине. Он находится в вечной радости от достойно прожитой жизни.

Герой Чарли Ханнама именно такой человек: он потерял любимых, но нашел силы жить дальше и получать радость от этого; он считает себя виноватым в смерти дочери и имеет в себе неподдельное раскаянье (такое, только для себя); он так добр и толерантен по отношению к другим, что готов врать о рае, лишь бы кому-то стало легче. Ради веры он готов на безумные поступки, и это не просто красивые слова. Вера - это не тупоупрямое отсутствие страха, это решимость на смерть даже при присутствии этого страха.

Во что же все таки верил Гевин, если он сам себя не раз называл неверующим? Любовь. Это его главная и единственная религия. Вера в нее делала из него настоящего человека. 

Очередной раз обращаюсь к церкви: может хватит пихать в нас средневековые убеждения? Может пора понять, что человек вырос из этого одеяния? Что пора примерять ему мысль, что совесть и есть мерило греховности? Что творить добро нужно не от страха перед всевышним, а из-за любви к ближнему? Мысль эту символично передает неоднократно показанный образ креста на фоне индустриального района с дымящимися трубами, который выглядит неуместно в фоне современности.

Это о проблеме, поднятой фильмом. Теперь о самом фильме. Единственным достоинством таких фильмов-размышлений являются безусловно его герои. Потому как красивая картинка и экшен неуместны. Хотя, безусловно, декорации многих сцен отлично продуманы: невероятная по своей мрачности стенка-полка, давящая на душу в квартире Джо и Шейны, яркий луч света, подающий на Гевина, читающего Библию под дулом пистолета Джо, который в это время сидит в полутени... Очень грамотно.

 Итак, актеры. Главное достоинство этого фильма в том, что каждый актер удачно попал в свою роль, и у меня было подозрение, что эти роли были написаны именно для них.

Тейлор как всегда потеряна, трогательна, губкосексуальна, но, простите, далеко не свежа. Идеальная Шейна.

Уилсон топорен, не мимикрирован, хорошо сложен, широко раскрыт в глазах (но не в душе). Идеальный Джо.

Ханнам синеглаз, прост, верен себе и принципам, скандинавоподобен, добротворящ, широкобров. Идеальный Гевин.

Ховард собран, очеловечен, с личной трагедией в глазах, чернокож, восприимчив. Идеальный Холлис.

Что не понравилось в героях: неожиданная похотливость Шейны, заигрывания с судьбой Гевина, бурная реакция Холлиса, измена убеждениям Джо. Но все они только люди, в которых положительное живет с негативным, ошибки чередуются с победами, светлое мирится с темным.

Самой сильной считаю последнюю сцену: она не плакала, когда говорила с полицейским или когда смотрела в глаза мужу через решетку. Ее прорвало только рядом с человеком искренне любившим и знавшим Гевина.

К просмотру рекомендую всем, кто ВЕРИТ. Верит  в ЛЮБОВЬ.

9 из 10