Долгие века ищем мы любовь по свету,
А за нами пыль да воронье.
В небе облака, на кресте рука,
Впереди любовь и кровь…
В самый трудный час
Только вера греет нас,
И спасает вновь любовь.
(стихи из песни Виктории Цыгановой)

Неприятная, давящая на виски, мелодия… Ажурный крест на фоне серого, бездушного, заводского пейзажа, состоящего из труб, пламени, чёрной копоти и серых клубов дыма. Такое начало будто намекает на то, что речь пойдёт не о плотских утехах, как таковых, а об их греховности и расплате за измену.

Забавно было наблюдать, как лейтенант Холис Лючетти (Терренс Ховард) и Гевин (Чарли Ханнэм) вели свой разговор на крыше высотки. Этот разговор похож на беседу двух случайных пассажиров одного купе поезда дальнего следования. Казалось, что им предстоит ещё долгий путь, поэтому лучше поболтать, чтобы убить время. 

Моё первое впечатление о религиозной чете было таковым: муж, Джо (Патрик Уилсон), - тиран, жена, Шэйна (Лив Тайлер),  - мученица. Что ж, я не ошиблась. Измена, произошедшая в их семье, на мой взгляд, - это революция, когда верхи не хотят, а низы уже не могут. Мы не можем жить по инструкции. Мы не роботы. Точно также нельзя руководствоваться во всех своих действиях Библией, которая в какой-то степени служит той же инструкцией (да, простит меня Господь). Беспрекословное следование заповедям – это религиозный фанатизм. Это, мягко говоря, напрягает. Женщинам мало надо: нам надо, чтобы нас любили. Любили, а не поучали.

Вот и Гевин, оскорблённый Джоном лично, решил «освободить» его  жену: «В моих фантазиях это было что-то вроде операции по спасению… Не, ну, правда, зачем такой женщине быть с таким упырём?» 

Вообще Гевин очень противоречивый персонаж. Он отрицает Бога, но при этом, может сказать: «Господи Боже, Гевин, да, что с тобой происходит?»  А потом снова ляпнуть, что он не верит в Бога, так как нет доказательств. Да, что такое, люди!? Я обращаюсь к жаждущим доказательств, вера не требует доказательств! Либо ты веришь, либо – нет! Вера с доказательством – это уже принятие факта. Оно ничего не стоит…

Так вот, помимо сомнительного атеизма, Гевин также сквернословит, он не романтичен, в нём много пошлости. Вот, что он ответил Шейне на вопрос - для неё ли эти цветы:

-Стащил из банкетного зала.
-Свадьба?
-Нет. Поминки. 

Однако, не, всё так плохо в этом пареньке. Всей этой внешней грубостью он лишь прикрывается. Он сам пережил большую горечь утраты, и всё это хамство – лишь маскировка для ранимой души. Он к себе располагает, он приятен, с ним легко, а тот факт, что он приютил ВИЧ-инфицированного гея, от которого отвернулось общество, положительно его характеризует. Шейна разглядела в нём светлую сторону и возжелала на неё переметнуться. Она изменила не похоти ради, и не ради страсти, а лишь из-за желания быть по-человечески счастливой и любимой. 

Шейна долго сопротивлялась своим чувствам ведь она замужем и за кем! А союз их заключён перед лицом Господа в храме Божьем. Гевин опытным взглядом определил, в чём проблема данного брака, сказав: «Благодарность за доброту другого человека не обязательно означает любовь».   

Неизбежное случилось. Не скажу, что любовная сцена была красивой. Да, и, как она могла быть такой? Лив Тайлер смогла блестяще сыграть женщину, в которой желание и «проповедная мораль» борются друг с другом. Когда Гевин скользил по ней всё ниже и ниже и делал то, что Джо, наверняка, никогда не делал, в кадре было лишь одно лицо Шейны вначале искаженное угрызениями совести, а затем постепенно разглаживающееся от тёплых ласк и нежных рук. Неторопливая баллада Лизбет Скот «Everything» послужила идеальным обрамлением картинки: женский, взрослый голос с хрипотцой и придыханием, полный чувственности и горечи…   

Обманутый муж, Джо, не захотел мириться с участью «брошенки» и решил воззвать к Господу. Только почему-то, когда он к нему взывал, он разговаривал со своим отражением в зеркале, а это уже попахивает культом Бога: сам Я – Бог. «Я омыт, освящён и оправдан»… И решил поквитаться с прелюбодеями.

В кульминационный момент на карнизе, когда смотришь и думаешь: «Прыгнет – не прыгнет?» - в кадре громко били часы, а за кадром ещё громче билось моё сердце, благодаря тому напряжению, которое смогли создать постановщики картины с оригинальным названием The Ledge (Карниз).  

Жизнь не тривиальная штука. Не всегда праведников можно назвать хорошими людьми, так же, как и атеистов – плохими. И сам фильм не прост. Он заставляет задумываться, анализировать, вступать в дебаты, иногда даже не соглашаться с героями, несущими бред про гомофобию и запрет межполых браков… Его нельзя сравнить с тёплой, приятной ванной, его можно сравнить с внезапным холодным душем в осеннее утро и без того холодное…

Понравится не всем, но будет интересно. Ты будешь наслаждаться блестящей актёрской игрой, гадать, чем всё закончится, и в конце обязательно задумаешься, куда нас приводят благие намерения. 

8 из 10