Серьезное кино. Много жизни, реальности, того, что действительно происходит вокруг нас. Темы, затронутые в картине, до боли знакомы многим, они цепляют, заставляют подумать. Но дело даже не в темах, а в людях, в героях, которые делают выбор. 

События разворачиваются вокруг четырех героев, у каждого из которых своя история. Каждый по своему страдает, делая выбор, осознавая цену ошибок.

Холлис.  Коп, каждый день отдающий себя нелегкому делу. И наверное,  он уже привык. Но что делать, когда он сам переживает личную драму? И если ему самому больно, противно...и создается впечатление что это ему незачем больше жить.

Не зря фильм начинается именно с этого героя, и заканчивается тоже на нем. 

Джо. Этот персонаж по-настоящему раскрывается только в конце, и только потом начинаешь понимать, что 'кичиться верой - не значит верить'. Он не верит никому, а главное - не верит себе самому. На мой взгляд, он единственный, кто не справился с собой, истинно слаб и потерян. 

Шайна. Далеко не блаженная, какой кажется поначалу. Она пережила свою боль и одиночество, которые остались с ней. Она, как котенок, который нуждается в ком-то, хочет быть пригретой. Но чувство благодарности к мужу её не греет, и она возвращается к тому, откуда пришла. Живая, грешная, но настоящая, она позволила себе вновь стать настоящей только рядом с ним... Гэвином.

Гэвин. Парень, с милой улыбкой,  яро опровергающий Бога, веру. Но на протяжении фильма, не задумываешься, почему? Почему он такой? А может, у него есть свои причины, причем не менее основательные... Он находит в себе силы пережить свою трагедию. Начиная 'игру' со своей очаровательной соседкой, он хотел просто играть, а получилось любить... И любить так, чтобы отдавать, отдавать все. Гэвин оказывается более сильным, чем он сам мог ожидать. 

Сюжет фильма достаточно трагичен, но в нем нет 'слюней и соплей', биения головой о стену, сворачивания гор. Все просто, есть чувства: любовь, ревность, разочарование, обида; есть диалоги: тонкие, односложные, но при этом глубокие.

Нет душещипательных сцен, все вполне приземленно. И даже в самый трагический момент герои умудряются вставлять нотки юмора.

Цена страсти для каждого своя. И на мой, взгляд она слишком велика. Фильм достоин просмотра.

9 из 10