Умеют же наши прокатчики переводить названия фильмов. Наверное чувствуют при этом себя вершителями судеб. Вот так, двумя словами взять и изменить смысл фильма. Может, им стоит задуматься над этой своей страстью. Она ведь тоже имеет свою цену.

 А в фильме идет речь о любви и о возможности выбора каждого человека лично своей планки.

 Вера - это любовь. Любовь - желание сделать счастливым другого человека. Любовь - антипод эгоизму, полному страстей.

 Если в сердце ненависть, желание судить, неспособность простить - оно ветхое. В таком сердце нет места для любви. В таком сердце нет места для Веры.

 Эта тема очень сложная, самая сложная из существующих в природе человека. Не сомневаюсь, что создатели фильма не рассчитывали на прокатный успех. Он создан не ради денег.

10 из 10