Первое, в картине «Цена страсти» вы не найдете однозначного ответа, что же является ее эхом: ненависть или любовь? Оба чувства знакомы главным героям, ввязанным в любовный треугольник. 

Во-вторых, не все джентльмены предпочитают блондинок. Джентльмены из картины режиссера-сценариста Мэттью Чапмана теряют голову. А кто-то – жизнь ради брюнетки… Правда, сразу же стоит уточнить, что воплотила брюнетку секс-символ Голливуда – роскошная Лив Тайлер, пленившая томным взглядом меломанов в клипе собственного папаши-рокера из Aerosmith «Crazy».

В третьих, не все серые мышки в постели дадут вам спокойно решать кроссворды. Снедаемая христианской моралью, робкая, жмурящаяся от непристойных сцен и грубых слов Шана (героиня Лив Тайлер) приложила все усилия, чтобы обилие и раскрепощенность постельных сцен картины «Цена страсти» в прокат вышла с комментарием «не рекомендовано к просмотру с детьми».

Четвертое, не все актеры, получившие признание в амплуа геев, после воспринимаются режиссерами только сквозь призму «ориентационого» клише. Исполнитель роли обманутого мужа, имеющий свой слишком индивидуальный взгляд на искупление грехов, например, самым весомым аргументом считает пистолет… Чарли Ханнэм, наиболее известного по роли гея Натана Малони в британском телесериале «Близкие друзья», ролью второстепенного плана в «Холодной горе». В новой роли он смотрится настолько убедительно, что будьте готовы ненависть к догматику-маньяку вытеснит предвзятое ощущение, знакомое к актерам одной роли.



Пятое, не всегда герои-искусители обладают внешностью Казановы. Патрик Уилсон (не так давно откорчивший гримасы страха в байке-хорроре «Астрал», знакомый по картинам «Призрак оперы», «Хранители») воплотивший роль босса, влюбившегося с первого взгляда в свою подчиненную, и собственно, причина всех бед, скорее напоминает смазливого приятеля, который в первую очередь парень-рубаха, а уже во вторую – чей-то интимный друг.

Шесть, не стоит думать, что тема страсти давно раскрыта киношниками. Да, «Цена страсти» не претендует на место среди классики жанра, уступает «Дикой Орхидее», «Рассекая волны», но тем не менее, критики восприняли с интересом трактовку горячего чувства от Чапмена, который рискнул устроить премьерный показ картины на американском фестивале независимого кино «Санденс».

Семь, не станем оспаривать, что режиссеры, снимая картины в каждой из них продолжают раскрывать сюжет, начатый в предыдущей. Среди самых известных работ режиссера-сценариста мелодрама «Женщина сомнительного поведения», триллер «Сердце полуночи» - обе затрагивают темные стороны человеческой души, и пытаются вывести на откровенный разговор зрителя. В «Цене страсти» режиссер ставит вопрос ребром: какова цена страсти, и стоит ли она предсказуемых последствий?