Именно так можно перевести настоящее название этого фильма. Название, как это, по моему мнению, чаще всего бывает, в оригинале намного лучше, чем в прокате. Поначалу, может, и не совсем понятно, при чём тут обрыв, но уже вскоре видишь отдалённо смахивающего на самого Христа парня на крыше многоэтажки - и осознаёшь, что сейчас покажут, как он докатился до такой жизни...

Фильм меня невероятно зацепил. И причин тут много. Во-первых, мне уже успели приесться мелодрамы-комедии вроде 'Любви на расстоянии' с Дрю Берримор и 'Стрингов не прилагается' с Натали Портман, на которые мы таскались с женой. Во-вторых, здесь играют весьма симпатичные мне актёры: Лив Тайлер (эльфийка из 'Властелина колец') и Патрик Вильсон (Вторая Ночная Сова из 'Хранителей'). В-третьих, сама тема фильма не может оставить зрителей равнодушными, ведь каждый теоретически может оказаться в подобной ситуации, и не дай бог, конечно, узнать, но только бог знает, как ты себя тогда поведёшь.

Да, тема абсолютно не нова, а наоборот - избита. Но каждый раз она ставит вопрос ребром: кого ты убьёшь - себя или ближнего своего ради собственной жизни. И никогда не устареет эта тема, ведь всякий раз человек будет делать свой личный выбор...

Все три главных героя - люди, что называется, с тёмным прошлым. Хотя, как мне кажется, трудно, пока каждый из них не разоткровенничался, поверить, что нахальный христосик - обречённый вечно каяться невольный убийца; благоверный христианин – завязавший и ударившийся в религию наркоша; а смиренная красавица – принятая в лоно церкви заплутавшая нищенка… Таким образом, у каждого из них есть веские причины совершать совсем не те поступки, которые от них можно на первый взгляд ожидать.

Что ещё пробирает до костей, так это атмосфера фильма. Уже первые кадры навевают недоброе предчувствие: католический храм на фоне чудовищных нефтеперегонных заводов до горизонта. Большой промышленный город США, непрезентабельная гостинка, непростая жизнь бедноватого населения… 

Как истинная драма, отлично сыгранная красивыми талантливыми актёрами в правильно подобранной мизансцене, ‘The Ledge’ заслуживает 

10 из 10