Никто никогда не знает когда к нему придет любовь. Настоящая, с той, которая удостоверит, что все твое прошлое лишь привязанность, привычка. Когда в жизнь войдет тот человек, которого полюбишь просто так. С тем, с которым возникнет страсть...

В Цене страсти много различных проблем. Все главные герои люди с проблемами, и, что самое главное зрителю максимально дают информацию о них, о моментах их прошлого. И это создает впечатление их реальности. Также прекрасно отображена тема фанатизма от религии. Тут абсолютно нет ничего утрированного, думаю, многие сталкивались в жизни с людьми с такой точкой зрения. Также тема гомосексуализма, что они такие же люди, и обращаться надо с ними, как и со всеми, а не пытаться вылечить. Фильм категорично разделяет, так скажем мужа и любовника, это столкновение абсолютно разных людей, тоже вносит свою лепту. Может, кому-то покажется, что фильм наполнен слишком многими ответвлениями, и что не бывает так, чтоб одного человека окружало столько разных, и личных проблем, и проблем окружающих. Наверное, это промах автора, когда хочется показать все и сразу. Но не смотря на разнообразие показываемого, фильм немного в середине наскучивает. Но концовка стоит этого всего. Она волнующая, эмоциональная, напряженная. 

Время очень странное явление. Бывает оно еле тащится, а бывает бежит, так что мы за ним не успеваем. Также и в фильме, когда есть целый час оно течет медленно, но что можно сделать за 5 минут когда они проходят в один миг, а ты стоишь на карнизе...

В фильме превосходная актерская игра, актеры передают нужную гамму эмоций, с той силой с которой можно достучатся в сердце зрителя. Также великолепная музыка, создающая нужную атмосферу. В сценах на карнизе есть чувство высоты, что крайне важно.

Это один из тех фильмов которые хочется пересматривать. И лично для меня он вошел в список любимых.

8 из 10