Задумка фильма 'Цена страсти' весьма интересна. Снят оч качественно, сюжет также впечатляет, своего рода психологическая драма, просмотр которой даёт массу впечатлений. Мне нравится уже то, что очевидно в конце что-то будет и на протяжении всего фильма ты пытаешься предугадать концовку.

Возможно есть некоторая затянутость, совсем чуть-чуть, но фильм это не портит. Фильм для тех, кто умеет правильно реагировать на подобного рода жанр. С юмором дело обстояло вполне нормально, было пару довольно смешных моментов.

Фильм затрагивает много актуальных на сегодняшний момент тем, это религия, нетрадиционная ориентация и понятия любви и страсти. Многогранность сюжета очевидна.

Актёры сыграли на отлично. Гэвин (Чарли Ханнэм) убеждённый атеист, безалаберный, сексуальный, даже я бы сказала эгоистичный парень, который живёт с геем (он его можно сказать приютил), тот стал для него другом и соседом по комнате.

Иногда необходимо пройти через некоторые вещи, чтобы понять жизнь. Понять, что такое настоящие чувства, и что нужно уметь жить своей головой.

Хочу отметить, что снято достаточно романтично и мило, с оттенками откровенной страсти. Живые герои, динамичный поворот сюжета. Яркие сцены, особенно в конце. И нотки грусти...

9 из 10