Я ничего особенного не ждала от фильма. Да я и решила его посмотреть только из-за Чарли Ханнэма, он играет Джекса в любимых мною 'Сынах Анархии'. Что ж, Чарли не разочаровал. И не только он. Воистину, когда ничего не ждешь, бываешь вознагражден.

Центральное место занимает не измена как таковая, как может показаться поначалу. Квинтэссенция - это извращенное понимание веры, извращенное толкование писаний. Фанатики, сами не замечая, преданно, как им кажется, следуя словам библии, грешат побольше самых отпетых грешников. И напрочь забывают об основах:

• Не суди, да не судим будешь.

• Бог есть любовь.

Веру нельзя навязывать. Нельзя никого заставлять 'спастись', нельзя идти 'войной'. Однако все всегда понимается буквально.

Да главный герой, Гэвин, который по задумке грешник, согрешил с замужней женщиной, оказался праведнее 'несчастного' мужа. В фильме есть очень сильный, показательный момент, момент, который характеризует Гэвина целиком и полностью - когда он, неверующий, критически подходящий к любым религиозным воззрениям, становится на колени и по просьбе подчиненной по работе, которая внезапно узнает, что ее отец умер, молится о том, чтобы он попал в рай. И это при том, что накануне в разговоре с Джо, мужем главной героини, он сказал, что ни за что не стал бы врать умирающему мальчику, что тот якобы попадет в рай, где его мама и папа.

Здесь не только адюльтер затрагивается. Еще и гомофобия. Смешно, но свет веры, видите ли, не распространяется на гомосексуалов. Если вдуматься - такой кошмар. И, по сути, Ветхий завет - это жесточайшая книга на земле. Уж лучше Новый завет - там хоть 'кто без греха, киньте в нее камень' имеется.

Само построение сюжета фильма - как исповедь - обожаю. Герой стоит на краю пропасти и рассказывает свою историю полицейскому. 

Любящему человеку на себя наплевать. Даже мысли не возникает. Без колебаний...

Рекомендую.