Название фильма полностью определяет его главную идею. На что люди способны ради любви и веры? Как снова человеку обрести смысл жизни, который он давно утратил? Как избавиться от чувства вины перед собой и перед близкими? Можно ли осуждать за ложь во благо? На все эти вопросы главные герои пытаются найти ответ.

В начале мы видим обычного офицера полиции, Холлиса Лучетти, который в очередной раз должен уговорить человека, стоящего на краю карниза высотного здания, не убивать себя. Гэвин рассказывает ему свою историю. Он влюбился в замужнюю женщину, Шану, у которой очень ревнивый муж. Узнав, что жена ему изменяет, тот поставил Гэвина перед выбором: его жизнь или жизнь любимой. 

Это, наверное, одно из самых сложных решений в жизни. Гэвин уже потерял близких людей несколько лет назад, а Шана стала лучом света в жизни отчаявшегося и уже ни на что не надеявшегося человека. Судя по тому, как много он знает о Боге, о Библии, раньше Гэвин был верующим, но после огромной трагедии, в которой он винил себя, он утратил веру во все, что было для него важным и даже пытался переубедить людей, заставить их думать так же, как и он. И вот в его жизни снова появилась надежда на счастье, на спасение. Герой цепляется за нее всеми силами. 

Счастью главных героев мешает муж Шаны, Джо (герой Патрика Уилсона). Это один из самых противоречивых героев. Раньше он был на дне социальной лестницы, растрачивал свою жизнь на самые ужасные вещи, какие только можно представить, но с появлением Бога в его сердце, он изменился, перестал быть зависимым от всяких сомнительных развлечений, нашел себе жену, работу, дом. Но все-таки его жизнь трудно назвать нормальной, потому что его любовь к жене была больше похожа на одержимость, он во всем ее контролировал, всячески напоминая, что спас ее жизнь и Шана ему обязана до конца жизни.

'Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра' Люк де Клапье Вовенар.

Итак, узнав об измене жены, Джо угрожал убить обоих влюбленных, только если Гэвин не покончит жизнь самоубийством. Скорее всего, им управляли светлые побуждения, он хотел доказать, как любит свою жену, что только с ним она может быть счастлива, не понимая, что такая ревность ничего хорошего не предвещает, а только демонстрирует его явные проблемы с психикой. 

'Любовь — это нормально для тех, кто может справиться с психическими перегрузками'.

Способен ли человек на такое ради любви? Окажется ли главный герой настолько сильным волей, чтобы совершить подобное? Да и достойна ли этого его любовь? Ответ на эти вопросы мы получит только в конце.

Лейтмотивом выступает история офицера полиции, которую он рассказал Гэвину, стараясь показать, что он не один такой несчастный в этом мире и чтобы найти помощи и сочувствия. Офицер узнал, что его жена изменила ему десять лет назад и что он не отец своих детей. Однако можно ли осуждать эту ложь, если она во благо? Его жена хотела, чтобы они были счастливы, потому что очень его любила.

Чарли Ханнэм сыграл Гэвина, человека, уже один раз потерявший все, снова оказался на грани. Герой много рассуждает о проблеме веры, небезосновательно доказывая неразумность этого явления. 'Верующих и неверующих разделяет тончайшая грань, с обеих её сторон — пропасть всеохватывающего невежества'(c). Гэвин совершенно не уважает чужую религию, доказывая, что никакого Бога нет, и те, кто верит в него, глупцы. Возможно, это из-за того, что вся его жизнь пошла под откос после ужасной катастрофы, и он во всем разочаровался. Чарли Ханнэм был довольно неплох, хотя, конечно, ему очень далеко до Патрика Уилсона, который изобразил очень противоречивый, странный, образ Джо. С одной стороны, это жестокий тиран, который полностью подчинил себе обязанную ему жену, а с другой, человек, который заново родился, обретя веру в Бога. Лив Тайлер, Шана, сыграла хорошо, она показала все страдания, пережитые ее героиней, все ее сомнения, но твердую веру в любовь.

Я думаю, это удивительный фильм, который затрагивает одни из важнейших и актуальных вопросов нашей жизни. Главные герои пережили очень многое, долго страдали, но все же каждый из них нашел то, ради чего ему стоило жить.

Цитата, приведенная мной в качестве заголовка, отражает два вида любви, которые мы видим в фильме. Любовь Шаны к мужу, то есть милосердие, и страсть между Шаной и Гэвином. Самое худшее, что может быть, это когда человек остается с тобой из жалости или из-за мысли, что он тебе чем-то обязан. Лучше уж быть одним, чем довольствоваться милосердием.