Общее впечатление: Захотелось триллера, но с мелодраматичной ноткой? «Цена страсти» самое то! Дословно фильм переводится, как «Карниз», вполне подходящее название для ленты, где парень пытается спрыгнуть с высотного здания, но никто, никогда просто так не прыгает навстречу солнцу, где остается один шаг до пропасти.

Первое на что хочу обратить внимание, это выбор актеров. Каст невероятно притягателен, верным решением является трио — Лив Тайлер (Шейна), Чарли Ханнэм (Гэвин), Патрик Уилсон (Джо). Настолько разные персонажи, каждый герой со своими проблемами, но до чего безумно все они смотрятся на экране. Лив Тайлер такая нежная, на нее приятно смотреть, но она зажата, нет, не актриса, а персонаж — Шейна. Настолько подавлена своим мужем, что никак ей не раскрыть свои крылья от фанатичной сдержанности. За фильм героиня проходит испытание, ей не просто, ведь живя с религиозным фанатиком, она испытывает соблазн к другому мужчине. Чарли Ханнэм играет того самого мужчину, мне было достаточно фразы — «У тебя сексуальные губы», чтобы понять где страсть, а где затухающий костер. Образ Чарли мне напомнил героя-любовника, но такого романтичного Казанову (но который влюбился!), готового самого снять одежду с тебя, лишь бы ты не чувствовала вину за грех, который сейчас совершишь. Патрик Уилсон в роли мужа Шейны — Джо. Вам хватит первого знакомства, дабы понять, что герой противен, он властный, не готовый отпускать свою жену. К нему за фильм я испытала противоречивые чувства, с одной стороны — жалость, сочувствие. А с другой — мерзкое ощущение, которое душило меня. Если люди любит друг друга, разве им может хоть кто-то помещать?! 

Рассказ искрит сюжетными линиями, разными, но хорошо прописанными. Помимо любовного треугольника. Есть же офицер полиции, который узнает тайну о своей семье. Весь его мир рушится за пару минут. Есть друг Гэвина, да, он гомосексуал, но не в этом суть. У человека проблемы, которые раскрываются по сюжету и не мешают основной линии. Что интересно, так это то, как подан фильм, нелинейный сюжет захватывает внимание и уже не готов отпускать. Картина у нас состоит из настоящего — сейчас, и флешбеков, которые рассказывает нам главный герой — Гэвин. Помните, за фильм он все так же на том карнизе, обдумывает всю ситуацию, впрочем и на нем есть вина, за фильм он еще расскажет. 

Визуализация, игра, звук — все в фильме выполнено хорошо, на твердую 5. Что мне больше всего бросилось в глаза и теперь на слуху — диалоги. В к/ф они просто шикарны! Я заслушивалась предложениями, когда начинался спор или кто-то из героев вел свой монолог. Так же в фильме красивые постельные сцены, все, конечно, не раскрывают, но они не наигранные, не пресные. Приятно смотреть, потому что веришь двум влюбленным. Красиво, жизненно. 

Вера, любовь и выбор яро переплетаются между собой, образуя увлекательный триллер с интригующим концом. После просмотра на моих губах осталось легкое послевкусие… Ах, мое сердце замерло…

8 из 10