Как женщина, я в любом из увиденных фильмов ищу описание сугубо женских вопросов и проблем. Это не только интересно, но и познавательно, и зачастую находятся такие вещи, которые можно применять на практике. Это небольшая ремарка.

В случае с фильмом «Цена страсти» у меня, да и у многих людей, будет возможность увидеть становление женщины. Этот процесс можно наблюдать во многих фильмах, однако же они в большинстве своем романтического жанра, а посему несколько оторваны от реальности и склонены в сторону идеализации. Триллер же оторван от реальности в противоположную сторону – утрирования и обострения жизненных проблем. В этом контексте становление женщины приобретает совершенно иную окраску. 

Должна отметить, что выбор актрисы Лив Тайлер в качестве главной героини фильма – довольно удачное решение. При всей моей любви к киноискусству не могу припомнить много актеров, которые не ассоциировались бы с одним из своих персонажей. Лив все еще относится к тем свежим и незаангажированным звездам, которые в каждом новом фильме воспринимаются объективно, сообразно отведенной им роли. К тому же, благодаря природным актерским наклонностям и харизме она должна неплохо справиться со своим перевоплощением из «куколки» в «бабочку». 

Согласно сюжету, скромница, христианка Шона переезжает со своим мужем Джо на новое место жительства. Устроившись на работу, девушка знакомится со своим руководителем Гевином, который по странному (удачному или нет, судить не буду) стечению обстоятельств оказывается еще и соседом семейной пары. Шоне и Джо симпатизирует Гевин, они по-соседски даже приглашают его на ужин. Гевину тоже понравились новые знакомые. С Джо они становятся товарищами, а в застенчивую сотрудницу Шону он… влюбляется без памяти.

В трейлере намеренно упущен самый важный и интересный момент фильма: как верующая девушка борется с непреодолимым соблазном быть с другим мужчиной. Ведь это грех! Большой грех прелюбодеяния.

Однако может ли считаться грехом любовь? Искренняя, всепоглощающая? Грех ли – быть счастливой? Наверняка Шона до этой судьбоносной встречи даже не догадывалась, что ее чувства к мужу – лишь далекие отзвуки, тихое шуршание огромного водопада, к которому она приблизилась только теперь. Можно закрыть глаза и уши, но брызги этого водопада все равно будут ее достигать, а грохот не остановится ни перед какими препятствиями. Так зачем бороться с судьбой?

Эта легкая и прекрасная жизнь Шоны грозит оказаться такой же короткой, как и у бабочки. Ее пугают, но не отрезвляют молитвы мужа о борьбе с искушениями и соблазнами. Поздно она поняла, что Джо обо всем знает. Сломав хрупкие крылья счастья, Джо собирается убить жену. Чтобы лишить Гевина близкого человека, как он это сделал с ним. Теперь все зависит от Гевина. До решения проблемы осталось 20 минут и 1 шаг.

8 из 10