Фильм уже назвали мрачноватой готической сказкой для взрослых. Трудно не согласиться. 

В нем есть Принц (Чарли Ханнэм), правда, по стечению обстоятельств, не совсем белый и пушистый и уже успел отмотать тюремный срок. Есть его родители, любящая Королева-мать и строгий Король-отец — старая Гвардия Голливуда Крис Кристоферсон и Сиси Спасек. Есть Пират (Эрик Бана), который грабит казино и убивает людей, но в промежутке между этими занятиями спасает маленьких девочек и ревностно оберегает свою сестру, а в глубине его души живет «ангел, пришедший из шторма». Его сестра — Красавица (Оливия Уайлд), бегущая от закона со своим братом-чудовищем, заложница их непростого семейного прошлого. 

Есть, наконец, красивая и снежная зима, достойная сказки про Снежную королеву. История происходит накануне Дня благодарения — этот праздник был впервые отмечен английскими колонистами Плимутской колонии в 1621 в благодарность Всевышнему за пережитую суровую зиму. Так что зима в нашей истории — неслучайное действующее лицо, роковая для одних и путеводная для других персонажей.

Обстоятельства сводят Красавицу и Принца, между ними вспыхивает любовь всей жизни и тут начинается противостояние добра со злом, в котором побеждает огнестрельное оружие. Фильм не скучный, если не ждать от него напряженной детективной интриги, а некоторая эфемерная сказочность сюжета, в общем, и не требует детальной психологической проработки персонажей и неожиданных сюжетных ходов. 

Фильм стоит посмотреть ради Чарли Ханнэма, которого летом мы увидим в главной роли в фантастическом блокбастере Гильермо дель Торо «Тихоокеанский рубеж». А в ожидании этого события очень рекомендую посмотреть, если Вы еще этого не сделали,  два первоклассных фильма: «Цена страсти» Мэтью Чэпмена с Чарли Ханнэмом и «Мюнхен» Стивена Спилберга  с Эриком Баной.

Для поклонников Чарли Ханнэма и Эрика Баны и киноманов.

7 из 10