'Очередная мелодрама с банальным сюжетом и счастливым концом',  - подумала я и оказалась права лишь отчасти. Такие мысли возникли у меня год назад, когда я впервые решила посмотреть  этот фильм, но что-то заставило меня вернуться к нему снова. К слову, это целый ряд факторов, которые повлияли на мое восприятие данного сюжета.

На первом плане красивая история любви: прекрасные молодые люди, страсть, муки выбора, неудобные обстоятельства, мешающие влюбленным быть вместе - все в лучших традициях жанра. И стал бы этот фильм очередной проходной эпопеей, что смотрят на 14 февраля одним глазом, для создания атмосферы, так сказать. Но я отметила для себя наличие интересных тем, затронутых главными героями в ходе горячих споров. 

Во время одного из таких споров между Гевином, главным героем, и мужем героини - Джо были затронуты проблемы религии и этики. Джо - набожный католик, резко высказался против однополых отношений, заявив, что 'таким людям' еще не поздно одуматься и замолить грехи перед Господом.  Гевин встал на защиту своего друга-гомосексуалиста (который сидел рядом с ними). И снова ЛГБТ-топики, ага. Но только мельком, уверяю. Антипатия между мужчинами возникает практически сразу и усиливается с  каждой высказанной фразой. Противоположные точки зрения, слишком разные  взгляды на мир и чувства к одной и той же женщине - все это причины, по которым им не удастся стать приятелями. 

Следующий вопрос. 'Легче верить, чем не верить?'

- Для тебя, конечно, легче.

-  Нет, Гевин, верить трудно.  Бог посылает тебе испытания, иногда он даже просит умереть за него. По твоему, это просто?

- Для верующих - да. В этом вся проблема: я бы не смог направить самолет в небоскреб, а ребята 11 сентября смогли, потому что верили в загробную жизнь. 

 

Какую роль играет этот диалог вы узнаете в ходе просмотра. Важно лишь подчеркнуть: осознание той мысли, что после смерти не будет ничего, что смерть и есть конечная остановка - конечно же, заставляет много раз подумать, прежде чем совершить прыжок в неизвестность. В этом и есть героизм главного героя - он не верит в жизнь после смерти, а неверие куда сложнее веры. Ведь было бы куда проще знать, что любимая плоть и кровь ждет тебя на небесах, что вы встретитесь снова. И Гевин тоже хочет верить - хочет, чтобы  было просто. 

Признаюсь, этот персонаж меня покорил. Его взгляды на жизнь в точности повторяют мои и, вдобавок ко всему, какой обаятельный! Обаятелен и красив актер, который наделил образ Гевина еще и внешней привлекательностью. Словом - все прекрасно. 

Не стану долго описывать, как  очаровательна Лив Тайлер и как поразительно убедителен Патрик Уилсон - так и есть.  Картинка, саундтрек, монтаж звука и прочие  'бла' - оставлю пропущенную строку и слово экспертам, банальности ради. А я лишь нашла своего главного героя и ничуть не жалею о просмотре. Вряд ли этот фильм изменит вашу жизнь, но кое о чем задуматься он все же заставит. 

Впечатление положительное, настроение вдохновленное.

 Спасибо за внимание.