Герой Патрика Уилсона демонстрирует нам, как под личиной благодетели и христианской морали может скрываться человек, способный на жестокость, хладнокровный и решительный реваншист. Доведенный до крайности человек способен на многое!

Героиня Лив Тайлер представлена как слабая, запутавшаяся женщина, безвольно плывущая по течению жизни. Падкая на свежие ощущения, она попадает в водоворот страсти, из которого не может выбраться и противостоять.

Герой Говарда – полицейский, жизнь которого резко уходит под откос после слов врача о том, что он бесплоден. Воспитывая двоих детишек, он даже не подозревал, что может быть не их отцом. После тяжкого известия ему предстоит беседовать с самоубийцей, стоящим на краю крыши. Хотя по иронии судьбы ему, наверное, хотелось бы поменяться с ним местами…

Атеист Ханнам, встретивший любовь всей своей жизни, ступивший за грань дозволенного с замужней женщиной. Теперь выбор за ним: либо умрет сам, бросившись с крыши, либо будет убита любимая женщина. 

Каждый из них уже сделал шаг в свою пропасть. Каждый заплатил свою цену за ошибки.

Остался только человек, стоящий на краю крыши. Станет ли ценой страсти жизнь?

Фильм не оставит равнодушными любителей остросюжетных историй, сопряженных с риском и смертельной опасностью. Побуждает размышлять о вере, страсти, любви и цене своих поступков. Задумайтесь, вдруг ваше опрометчивое решение может привести к беде? 

9 из 10