Поначалу просто визуально привлек постер, причем тот который у меня висит в теме, согласитесь, смотрится. Потом актеры... я не являюсь представителем армии почитателей 'Сынов анархии', где главный герой данного творения играет можно сказать ведущую роль, как впрочем, и не являюсь почитателем творчества дочери великого Стивена Тайлера... и только сегодня посмотрел трейлер  + увидел рейтинг... вердикт просто - смотреть, причем в обязательном порядке.

Итак, мы имеем любовный треугольник. Семейная пара олицетворяет собой супруга (Патрик Уилсон), инженера по профессии, являющегося в семье ведущим звеном, человеком сложным и закрытым, даже для супруги... жена, в исполнении Лив, в которой поначалу вообще не угадывается никакого намека на ни собственное мнение, на на характер, и их соседа (Чарли Ханнэм), управляющего в гостинице, по виду напоминающего рокера, ездящего на работу на автобусе, а по вечерам вероятно жарящего котлеты у себя на кухне. Все очень просто. Несложно предположить что произойдет с героями Тайлер и Ханнэма, однако не в моих правилах раскрывать сюжетные линии.

Лив Тайлер... как говорил, не большой я любитель ее фильмов, везде она какая-то уж больно несчастная, сразу вспоминаю разве что 'Армаггеддон', и 'Незнакомцы', она хорошая актриса, да, но не мое, наверно.

Чарли Хэннема видел только в сериале 'Сыны анархии', видел всего 50 минут + здесь 100... не могу ничего сказать, можно было лучше, но верится что он сделал все что мог.

Патрика Уилсона хорошо запомнил по 'Астралу' Джеймса Вана. Характерный актер, актер с отрицательной харизмой (в хорошем смысле этого слова) она у него слабей чем у Кристиана Бэйла, конечно, но если захочет то может сыграть кого угодно.

Теренса Ховарда почти не знаю, видел где то, но ничего не мог сказать... до сегодняшнего дня. У него очень сложная роль здесь, нужно просто смотреть, не зря его на 'Оскар' все таки номинировали.

Интересно все сие хотя бы потому, что я вот к примеру не могу найти похожих сюжетов. 'Цена измены' с Оуэном, 'Неверная' с Гиром, да, 'истина где то рядом', но не то. Размеренный фильм, даже при условии что герой Ханнэма оказался в ситуации в из которой нет выхода, почти нет. Понравилась любовная линия, не успели они развить по сюжету, но то как это у них было, это похоже на правду, не на 100 %, но близко. Финал... я не ожидал, думал все иначе сложится.

Жизненная картина, именно реальная, без поцелуев под дождем, катаний на лодке, взлетающих над головой птиц и прочих прелестей, все как в реальности, в большинстве случаев так все и случается. Это и понравилось, не могу сказать что задело/зацепило, чего то картине все таки не хватило.

Стоял он на карнизе, и ведь страшно было, очень страшно, но если любовь была, плевать ему было сколько там под ним этажей, хоть 1, хоть 3, хоть 50, главное - это она.

Такие фильмы как этот тоже нужно смотреть, чтобы спустится на землю, когда витаешь в облаках.

7 из 10