Нетипичный нелинейно развивающийся сюжет - вот что запомнилось после просмотра данного фильма. Ну, конечно же, вопросы нравственности, порядочности, религии - фильм поднимает многие эти вопросы, и заставляет тебя задуматься, на что же ты действительно готов.

 Кино для тех, кому нравится 'копание в мозгах', любителям блокбастеров и прочего кунг-фу экшена оно опротивет в течении получаса. Меня же очень привлекают филосовские рассуждения. Главные герои Гэвин (Чарли Хэннем) и Джо (Патрик Вилсон) постоянно ведет дискуссию на теологическую тему, и зритель присоединяется, будто бы спорит вместе с ними; оба мужчины умны, начитанны, каждый находит массу аргументов доказать оппоненту свою точку зрения. Шана (Лив Тайлер) наоборот, обделена умом, она бывшая наркоманка с заниженной планкой социальной ответственности, она внушаема и безвольна. Также общий градус повышает и полицейский переговорщик Холлис Лучетти (Терренс Ховард) со своими семейными проблемами. 

 Отдельно стоит отметить концовку, она гармонично вписывается в картину, не вызывает чувства недосказанности - происходит то, что должно было произойти.

Сильный психологический триллер-драма, любителям жанра обязательно стоит увидеть.

 8 из 10