Первый просмотренный в августе фильм оказался хорошим выбором и задал настроение на весь месяц. 

Казалось бы - типичная история о любовном треугольнике, но... здесь всё не так просто. Когда в такую историю оказываются вмешаны религиозные убеждения (довольно-таки фанатичные), то обычная мелодрама превращается в леденящий душу триллер. Особенно если учесть, что история рассказывается главным героем, стоящим на крыше небоскрёба. Второстепенные персонажи подобраны как нельзя лучше - верующие геи, которым не страшны даже запреты церкви, и темнокожий полицейский, которому выпала важная миссия - отговорить самоубийцу от прыжка, перед этим узнавший, что дети, которых он воспитывал много лет и считал своими, на самом деле не его. 

Об актерах даже говорить не хочется - все подобраны идеально под свои роли, каждый прочувствовал своего персонажа. Музыкальное сопровождение прекрасное, операторская работа на высоте.

Полтора часа фильма пролетели незаметно, на всём протяжении держа меня в напряжении. Финал же ошеломил. Ничуть не жалею, что этот фильм первый в августе. Ведь теперь, благодаря ему, я поняла, насколько важно ценить настоящую любовь, какой бы она ни была.

9 из 10