Как обычно русский перевод названия не соответствует оригинальному, однако, тоже подходит. Попала на него спонтанно, решила пойти на первое, что идет в кино. Когда только гаснет свет и фильм только начинается, ты видишь завод, представляющий из себя достаточно мрачную картину. Атмосфера достаточно неприятная и нагнетающая.

С первого же момента мне начал симпатизировать главный герой фильма Гэвин (Чарли Ханнэм) и полицейский, чья история рассказывается первой. Их судьбы достаточно тесно переплетаются, несмотря на то, что они встретились единственный раз в своей жизни, но это некое переплетение душ, происходящее за счет совместных переживаний. 

Режиссерская работа

Картина в целом сделана очень неплохо. Единственное, что не очень понравилось, но, это уже работа сценариста, реплики героев. Хотя, в целом, и это звучало достаточно жизненно. Очень советую смотреть в оригинале.

Операторская работа

Операторская работа тоже не является чем-то выдающимся, за что можно было поставить 10, но сделано аккуратно и профессионально. Понравился момент, когда Шейна (Лив Тайлер) находилась в комнате у Гэвина, а Джо (Патрик Уилсон) медленно подходил к их комнате. Грамотная нарезка кадров создает атмосферу напряженности и заставляет переживать за героев.

Сюжет

Сюжет фильма достаточно предсказуемый, хотя, естественно, есть нюансы, которые угадать нельзя. Возможно именно они и заставляют зрители сопереживать. В жизни героев все слишком плохо, это-то и заставляет сочувствовать. Концовку также достаточно легко предугадать, тем не менее, она по-своему шокирует.

Игра актеров второго плана

Очень порадовал Кристофер Горам, который играл друга Гэвина. Именно он и является своего рода противопоставлением всей мрачности этой картины. 

Саундтреки

Иногда после просмотра фильма бежишь скачивать саундтреки, но это не тот случай. На протяжении этого фильма не очень задумываешься о существовании музыки вообще, настолько гармонично она вписывается в картину.

Пожалуй, это все, что я могла бы сказать об этом фильма. Совет: смотреть обязательно! Фильм того стоит. 

8 из 10