Только что посмотрел этот фильм и действительно насладиться им. Захват. сюжет, который полный пафоса, и хорошо выполнены роли. Чарли Ханнэм и Лив Тайлер поставили выдающиеся спектакли. Я чувствовал, что я встретил всех этих людей в другой маской в моей жизни, и все они были очень человеческие. 

В отличие от большинства современного кино, а не задаю большие вопросы философии о смысле этого фильм, который решает трудные вопросы. Это было очень приятно видеть, как эти идеи взаимодействовали с персонажами и их мотивацией. Я призываю вас поставить себя в каждого из героев и признать, насколько мощным мировоззрение может влиять на решения и поведение. Из всех персонажей, я думаю, что полицейский и его жизнь - дилемма была наиболее убедительной, чтобы связать весь фильм вместе. Я думаю, что финальная сцена фильма была немного слабовата и, возможно, на самом деле отвлекает от общего эффекта. Фильм требует некоторого терпения. Так что - советую !