Не могу судить этот фильм объективно. Прекрасно это понимаю и сразу в этом признаюсь. Во-первых, очень вовремя и к месту пришелся, а во-вторых, я обожаю Лив Тайлер и мне очень симпатичен Чарли Хэннам, да еще и прибавить к этому Патрика Уилсона, который не раз доказал, что он прекрасный актер. Так что, когда я вижу их на экране, это уже достаточно - я уже любуюсь процессом. Но тут ведь еще и с темой угадали, прям в душу, прям в сердце.

О своевременности поднятых в фильме тем и говорить не нужно, посмотрите, что творится «за окном». Потерявшая всякую связь с реальностью церковь/регилии диктуют правила игры светским государствам.  Бред, нонсенс. Но это так, и в нашей стране сейчас это лиходейство превратилось в настоящий сюр и беспредел. Куда катимся, спрашивается.

Фильм, конечно, не только об этом, хотя это и лейтмотив. Он и о превратностях любви, и  гомофобии, и косности, и фанатизме… О прекрасном, жутком и щемящее повседневном. И прежде всего в этом абсолютная, безусловная красота этого фильма. Субъективно. Хотя, может быть, и вполне объективно.

Конечно, можно было бы отметить и как-то, извините, пропедалировать тему того, что режиссер-натурал посвятил эту картину своему дяде-гею, который прожил счастливо не один десяток лет со своим партнером наперекор всему. И что это в фильме многое, очень многое определяет. Но с другой стороны, не это в фильме главное. Он задает такие вопросы зрителю, на которые вот так вот с кондачка и не ответишь сразу. Несмотря на то, что, казалось бы, нам показаны белые и пушистые главные персонажи, и совершенно радикально неприятный персонаж фанатика. Однако смотреть нужно внимательнее и глубже, и хотя черное останется черным, а белое белым, оттенки все же есть. 

Я под впечатлением, но все же сниму один балл. За концовку. Она почему-то показалась мне немного пошловатой и выбивающейся из общей канвы. Опять же – субъективно. И название… Ну почему в российском прокате надо было так все опошлить?! Как в плохом дамском романе или заурядном триллере. Понятно, что «Парапет» - тоже не вариант, но и это название ни в какие ворота не лезет.

9 из 10.

И запомните, многие из религий – это латентный фашизм. Подумайте об этом.