Сколько и что ты готов отдать хотя бы за минуту с близким тебе человеком? Чем готов пожертвовать ради него? Задумывался ли кто-нибудь об этом? Каждый сам для себя определяет, какова его цена страсти...

А теперь перейдем к превосходной кинокартине Мэтью Чэпмена. 'Цена страсти' представляет собой симбиоз мелодрамы и драмы с легкой щепоткой триллера. 

Сюжет интересен, он интригует, буквально, с первых же минут, затягивает тебя... потом все сильнее и сильнее...и ты уже не можешь оторваться от экрана. Идет время, ты смотришь на часы, видишь, что прошло только 40 минут, и наступает приятное чувство, ведь впереди еще целый час красивого кино. Фильм отличным образом располагает к себе. Я даже не хотел, чтобы он кончался. А в конце, когда уже пошли титры, я также продолжал смотреть, но уже 'сквозь экран', переваривая и размышляя  о всем увиденном. По случайному совпадению в момент просмотра фильма за окном шел дождь, что придавало еще большую атмосферу.

Актерская игра. Я уже не помню, когда я смотрел фильм, где персонажи раскрываются полностью, тем более, в начале фильма. Здесь этого не отнять. Чарли Ханнэм, Лив Тайлер, Патрик Уилсон, Терренс Ховард - все они безукоризненно передали эмоции и переживания героев данной кинокартины. Ты веришь их действиям, их поступкам, веришь в сказанные ими слова. Превосходное исполнение! Даже невозможно представить других актеров на их местах. Складывается такое впечатление, словно, это была не игра, а отрывок из жизни реальных людей.

Музыка не выделяется чем-то необычным, но это не мешает ей передавать тот дух и атмосферу, которые царят на экране. Музыкальное сопровождение подобрано очень качественно. Особенно хотелось бы выделить последние 10-15 минут фильма, когда накал страстей посредством напряженных мелодий щекочет ваши нервы до предела.

Ну и, конечно же, диалоги, которые являются душой данного фильма. Именно поэтому они проработаны на очень высоком уровне. Ряд фраз можно даже цитировать в повседневной жизни, уж настолько они интересны и умны. Также они полностью пропитаны философским посылом, глубоким смыслом, которые простой 'обыватель', возможно, даже и не поймет. Однако, это добавляет фильму некую изюминку, как я считаю.

В общем, фильм мне очень понравился. Он превосходен. Это еще одно доказательство того, что для хорошего кино не обязателен огромный бюджет. В данной кинокартине каждый найдет свой посыл, свой смысл. Единственное, что я не могу понять, так это преимущественное количество отрицательных отзывов кинокритиков. Для меня же 'Цена страсти', определенно, заняла место в списке лучших фильмов, которые я когда-либо смотрел. Я уверен, что я пересмотрю его еще не один раз. Крайне рекомендую к просмотру. Это именно та кинокартина, которую я ждал долгое время.

10 из 10