На работе мне второй раз дали пригласительные в кино. На мультик про панду идти не захотелось, на пиратов во второй раз не судьба была пойти, но хотелось (пригласительные на 3D не распространяются).

Мы думали, что не попадем вообще, потому что народ не купил ни одного билета к тому времени. Но за 5 минут до сеанса кто-то купил. В зале было 4 ряда, очень уютный маленький зал.

Начался фильм слегка занудно и немного тягомотно. Как будто, это где-то было.

Скажу вкратце - игра актеров хороша, даже возникло ощущение, что словно подглядываешь за ними. Сценарий вроде бы есть, но такое ощущение, что они как живые.

Поднимаются вечные проблемы человечества - измена, религии, атеизм.

Я пошла на него просто потому что больше было не на что. Не ожидала от фильма ничего. Его вроде бы не рекламировали, он малоизвестен, не для массового проката.

Идите на фильм вместе с любимым человеком, или  один/ одна, не шумной компанией, чтобы оценить фильм и задуматься над окружающим бытием. 

8 из 10

(из-за начала и долгих титров перед ним)