Все логично и закономерно, но все равно очень горько. 

О чем фильм? О духовных спорах и исканиях? О добре и зле? Мне кажется, фильм о запутавшихся людях, и не нужно придавать ему большего смысла, чем тот, что на поверхности. Джо запутался в своей любви к Богу и к Шане, Шана — в любви к Гэвину и Богу, а Гэвин — в любви к Шане и своему прошлому. У каждого из них своя ужасная история, с которой начался их жизненный крах. На самом деле, они ничему не научились, они все только усложняли. Единственный разумный человек, кто извлек хоть какой-то урок — полицейский Холлис.

 Они шли на поводу у своих чувств, они боялись, они скрывались, они заблуждались до последнего, но они не сделали ничего правильного, и потому поплатились. Я бы назвала глупостью то, что случилось с Гэвином, ведь у него было полтора часа, чтобы попытаться исправить все с помощью Холлиса, но вместо этого он просто ждал. 

Шана могла бы просто уйти от Джо, но она решила сделать это «по-человечески», продолжая тайно встречаться с Гэвином и ждать удобного момента. Опять же бездействие.

Джо… Джо просто сумасшедший, но не более, чем они.

Тем не менее, фильм мне понравился. Он вызывает чувства. Сначала ты сопереживаешь Шане, ведь ее надо спасти от мужа. Потом ты хочешь, чтобы Гэвин и Шана обрели счастье вместе, а потом ты надеешься, что может быть в этом фильме все-таки будет счастливая концовка. Признаюсь, всплакнула.

 Рекомендую к просмотру. Кстати, игра Ханнэма мне очень по душе.