Вот читали бы американцы русские пословицы, глядишь и не совершали бы фатальных ошибок.  А если твой сосед, чего доброго, еще и религиозный фанатик, несущий слово Божие с нестираемой маниакально-доброжелательной улыбкой на лице, спорить с ним не стоит. Лучше по возможности избегать его назойливого общества, ну а если уж не свезло и ты все таки попался в его праведные руки, мило улыбаясь соглашаться со всеми доводами, незабывая при этом плавными движениями двигаться в сторону выхода. Но наши заморские братья, как известно народ бесстрашный и инстинкты самосохранения у них работают слабо. Вот и герой этой истории пал жертвой соседа-психопата. 

Картина режиссера Мэтью Чепмена с самого начала пронизана какой то обреченностью. В самом названии, как всегда «умело», с позволения сказать переведенном, русскими прокатчиками, сквозит эта необратимость трагического финала. Не смотря на это смотреть фильм было легко, приятно и даже интересно. Герой, в исполнении Чарли Ханнема, получился многогранным. Молодой, но уже кое что видавший Гэвин этакий рубаха-парень. Находить общий язык со всеми это не только его профессиональное качество, но и жизненная догма. Он толерантен и сострадателен к людям не только на работе, но и в повседневности. Его поступки опираются на четко сложившуюся систему ценностей и впуская в свой дом человека нетрадиционной ориентации, отвергнутого обществом, он не стремится показаться благодетелем, он вообще не стремится кому то кем то показаться. Его личность цельная, сложившаяся, непоколебимая – это по моему мнению подкупает зрителя. Пошлые шуточки и некоторая игра на чувствах героини, в его исполнении не смотрится похабно и даже не вызывает антипатии. Думаю это совокупная заслуга Чепмена и Ханнема, так хорошо сыгравшего свою роль.  

Муж героини, зарывшийся в церковных учениях и похоронивший свою порочную тягу к алкоголю и наркотикам в вере, персонаж довольно неприятный. Люди имеющие склонность или пристрастие к чему то пагубному, внезапно встающие на стезю добродетели – это хуже атомной бомбы. Они пытаются годами прятать свою плохую сторону за кулисами, выставляя напоказ, свои достижения и крича на каждом углу, о том какие они праведные. Провоцировать их это играть в ящик с сюрпризом. Вылезти оттуда может что то очень страшное. Игра Патрика Уилсона потрясающая, он передал сущность своего персонажа засчет взгляда, жестов и фальшиво-благодетельной улыбки. Неуверенность в себе, скрытое малодушие, эмоциональная неустойчивость и внутренняя борьба с самим собой – все это читается в его герое.

Шейна - ось, вокруг которой раскручивается сюжет.  Девушка оступившаяся когда то благодарна своему спасителю и готова положить на алтарь этой благодарности свою жизнь. Героиня получилась кроткая и какая то уж слишком правильная, в ней в отличии от мужа, не читается прошлое. Наркомания и проституция ну никак не вяжется с ее образом. Я с нетерпением ждала весь фильм что она раскроется, покажет эмоции, но к сожалению не дождалась, один лишь раз в ее взгляде блеснула искренность, когда Гэвин рассказывал историю о своей дочери. Образ блеклый и незапоминающийся, к сожалению. Вообще к работам Лив отношусь хорошо, но тут не доиграла она, по моему мнению, ну или режиссер выступивший и сценаристом картины, такой ее хотел видеть.

Сцену религиозной дуэли на кухне, пересмотрела не единожды. Она короткая, но видно что каждое слово продуманно режиссером. Из рецензии, Владимира Лященко в Газета. ру, я узнала что Чепмен проповедует преимущество научного атеизма и вред христианского фундаментализма. Таким образом не сложно угадать почему основной упор картины сделан на религиозность, теологические споры и конфликты. По моему мнению он хотел показать, что вера не искореняет в человеке дурного, а только приглушает. Что жить слепыми догматами и запрещающими правилами, не есть путь к спасению. Множество религий, множество писаний и все они радикальны и взаимно исключают друг друга. А если к этому еще добавить неправильную трактовку, то и трагедия не заставит себя долго ждать. Примеры тому многочисленные религиозные войны, далеко не всегда обходящиеся малой кровью! Великое множество религиозных учений и невозможность найти во всем этом здравое зерно – большая проблема общества.

Моя оценка будет положительной, потому что фильм заставляет хоть немного задуматься, а это я считаю стоит не мало.

7 из 10