Сделать выбор всегда сложно. И не всегда выбор зависит от здравого смысла. Иногда все решают чувства. А в данном случае любовь. Ради любви, как известно, можно пойти на всё. Главный герой Гэвин сделал свой выбор, и он считал его единственным возможным с самого начала. Взойдя на край крыши, он уже знал как поступит.

Вера - это очень тонкая вещь. Иногда в своей вере можно дойти до крайности. Как произошло с Джо. Но здесь была не только вера, была и любовь. Он не представлял своей жизни без Шейны, поэтому поставил Гэвину такой ультиматум. Остается лишь догадываться смог бы он причинить Шейне вред или нет. В его глазах читалось облегчение, когда Гэвин сделал свой выбор и ему не пришлось выполнять свою часть.

История, рассказанная Гэвином, помогла в какой-то степени полицейскому Холлису сделать собственный выбор. А его выбор был не из легких. Он не мог быть таким решительным в своем выборе, как Гэвин. Но поступок Гэвина помог ему понять нечто важное.

Отрицая существование Бога всевозможными способами, Гэвин все таки верил, что его дочурка попала в рай, и что они обязательно встретятся снова.