«Цена Страсти». В принципе название фильма просматривается с самого начала до самого конца. Это несказанно радует в наш потребительский век, когда картину уже отсняли, смонтировали, приготовили к выпуску и только тогда начинают задумываться, как бы все получившееся обозвать?

Трейлер неинформативен, и мало кто видел его в полной версии. По нему можно понять только то, что в фильме будет четыре основных действующих лица: парень на крыше, полицейский, пытающийся его спасти, фанатик муж и неверная жена. А между тем перед нами редкий случай построения сценария «роман в романе»! То есть: мы узнаем историю парня на крыше глазами и ушами полицейского, имеющего свою личную трагедию и не знающего, как дальше жить. В конце же полицейский получает необходимый ответ. И за такой нетипичный вариант повествования а-ля Булгаков мы должны быть благодарны режиссеру и сценаристу в одном лице Мэтью Чэпмену. Актерский состав не блистателен, но и шарма не лишен: Лив Тайлер, Патрик Уилсон («Призрак Оперы», «Хранители»),  Терренс Ховард («Рэй», «Столкновение», «Железный Человек») и Чарли Ханнэм («Хулиганы», «Дитя Человеческое»). 

Первые кадры. Странноватого и задерганного вида парень забирается на крышу здания и становится у края. В это же время полицейский сидит за своим столом мрачнее черной тучи и получает в таком состоянии задание: остановить парня, не дать ему прыгнуть. Через несколько секунд завязывается разговор между доведенным до отчаянья самоубийцей и находящимся в схожей ситуации, но с противоположной стороны служителем закона.

Актеры честно отрабатывают свои гонорары – фальши нет, или, по крайней мере, не заметно. Фанатик выглядит фанатиком, действует, как фанатик, говорит, как фанатик с фанатичными интонациями. Раздолбай ходит, как раздолбай, улыбается, как раздолбай, реагирует на внешние раздражители, как раздолбай.  Кстати, отдельное спасибо дубляжной команде - все очень точно по смыслу.

Саундтрек. О, давно не сталкивался с заглавной темой в низкобюджетном фильме. А она тут есть, красивая, слезливая, грустная, несколько стереотипная, НО ЕСТЬ! И это – гигантский плюс.

Теперь собственно о страсти. Тема секса, любви, желания логично пронизывает каждую сцену фильма. И в каждой же сцене фильма или крупной сюжетной линии, коих, кстати, лично я насчитал аж три, демонстрируется цена этой страсти – фанатизм, ложь, предательство, измена, убийство, наркотики, алкоголь и прочее-прочее-прочее. И ведь если задуматься, то на что только не пойдет человек, чтобы любить и быть любимым, чувствовать жар близкого, его/ее тела? Знаете, наверное, я несколько перевру текст, но мысль самоубийцы примерно такова: «Если такова цена ее жизни, то я уплачу ее, потому что я ее люблю!». Задайте себе примерно тот же вопрос, когда кого-нибудь действительно полюбите, какой задал фанатичный муж: «Готов ли ты пожертвовать собой, чтобы она жила?». Ответ будет очень интересным.

В целом же фильм получился красивым, романтичным, с мощной психологической составляющей. Людям моложе 18 естественно к просмотру не рекомендован – изобилует натурализмом и способен надломить неокрепшую психику. Ах, да, в моей жизни уже была одна девушка, из-за которой я бы прыгнул.