Любовь - это нечто иное между добром и злом. Каждый видит в ней свои грани. Каждый понимает на что способен ради нее. 

Этот фильм показывает нам чувства героев, их мысли, их отношения. Он показывает нам и прекрасные стороны любви и те, что кричат ужас. 

Разговоры о боге. О мироздании. О наказании. 10 заповедей. Наверное каждому свое. Кто то верит, кто то нет. И это выбор каждого. 

Все начиналось как легкая романтическая история. Закрепляет твое внимание на первой секунде. Но сразу как знакомишься с героями ты понимаешь - что то здесь не так, и это будоражит интерес, заставляет задуматься, в этом наверное вся изюминка фильма. 

Главный герой  - обычный молодой человек лет около 30, со своим прошлым, со своими проблемами, но главное он живет и старается улыбаться и быть счастливым. 

Молодая пара - столь же прекрасны и чисты на первый взгляд, но стоит посмотреть глубже (огромное должное за потрясающую игру) эти двусмысленные взгляды, недомолвки - это все наводит на мысли 'что то здесь не так'.

Третий по важности - Holli (полицейский) - у него своя сюжетная линия и он пожалуй не ключевой игрок, но тоже важен. В его семье своя игра. Свои разломы и трещины ради которых, пожалуй, стоит жить. 

Важно понимать, что этот фильм заставляет нас задуматься не только о любви и вере, но и том, как нужно любить и во что нужно верить. На мой взгляд, любить нужно честно, искренне, сильно и понимать, что ты хочешь быть с человеком каждой клеточкой своего тела, понимать, что хочешь его каждой клеточкой своего тела, тогда это действительно любовь, страсть, сила. Верить, на мой взгляд, нужно в себя, своих близких родных людей и верить в тех кого ты любишь и кто тебя любит.

Фильм оставил у меня такое сильное волнующее послевкусие, как после хорошего красного вина. Порядочно есть над чем задуматься, два основных актуальных вопроса - вера и любовь. Все это, пожалуй, не оставит равнодушным зрителя.

Приятного просмотра!

10 из 10