Никогда не знаешь, где встретишь свою любовь. Быть может, это произойдет на улице, за углом соседнего дома, а возможно, на автобусной остановке. Не исключено, что твоя избранница заявится к тебе в офис в поисках работы, а может, и в качестве клиентки. Вероятно даже, что она твоя соседка и живет в квартире напротив. Но что делать, если она – чужая жена?

Двое столь непохожих друг на друга и мужчин. Воинствующий атеист, циник и скептик и фанатичный баптист в борьбе за сердце женщины с непростой судьбой образуют весьма острый любовный треугольник, отношения в котором с каждой минутой накаляются. Каждый из героев безумно жаждет быть любимым и, на первый взгляд, готов пойти ради этого на все, в том числе и умереть или же убить соперника.

Ослепленные внезапно вспыхнувшей сильной страстью или же ревностью, герои так и не понимают, как стать счастливыми. Они лихорадочно сражаются за свой кусочек рая на земле, но им лишь достаются его осколки, которые больно ранят душу. А счастье виделось уже таким близким, таким достижимым. Казалось, к нему ведет всего одно прикосновение, один поцелуй, одно слово…

Быть может, героям на пути к счастью не хватило одной важной «мелочи» - готовности простить. Простить свою жену за то, что она оступалась в прошлом и, возможно, сделает это еще не раз в будущем, простить мужа за издержки его не самого лучшего характера, простить брата за то, что он причинил тебе боль, пусть и не со зла. Простить, наконец, себя за то, что не всегда удается быть совершенным, поступать так, как должно, и уберегать от опасности своих близких.

Возможно, это и есть отправная точка, с которой можно отправляться на поиски счастья и претендовать на чью-то любовь…