Ах, как же прекрасно, что мировой кинематограф всё ещё умеет создавать настоящие драмы.

'Цена Страсти' - это как раз настоящая драма. Сюжет не отпускает, цепляет, оставляет в душе после просмотра какие-то свои мысли, переживания, уже прошёл час-два, а ты всё думаешь, ну почему так?

Этот фильм хорош тем, что в нём нет розовых соплей, выяснения отношений, криков, ссор, вообще эмоций, которые бы выходили за грань. Весь фильм наполнен каким-то спокойствием, несмотря на то, что мы видим на экране. Ведь умиротворения нет в душе ни у одного героя: кто-то переживает, узнав, что дети не его дети, кто-то переживает и винит себя в смерти своей дочери, кто-то переживает свои духовные мировоззрения и боится, что что-то в жизни пойдёт не так, а кто-то встречает родную душу и разрывается между старым и новым... Такие жизненные проблемы свели героев в сериале в одно целое, в один узел, который развязался трагедией в конце.  Жанр драмы не предвещает изначально ничего хорошего.

Режиссёру фильма удалось многое сочетать в фильме, так что бы не было к чему придраться. Мне, как любителю настоящей драмы, не хочется копаться в мелочах. Хочется оценить весь фильм в целом и поставить ему высокую оценку: за актёров, которые до конца раскрыли своих персонажей, за сюжет, который раскрыт и не даёт помечтать о том, что всё могло бы быть иначе, за музыку, которая подчёркивала каждое настроение фильма. За всё.

10 из 10