Первой причиной, по которой я решил посмотреть этот фильм было участие в нем Лив Тайлер. Ужасный рейтинг среди кинокритиков меня смутил, но тем не менее я не сильно на него полагаюсь и предпочитаю складывать свое мнение. После просмотра фильма все вопросы по поводу отрицательных отзывов отпадают. США – это единственная из развитых стран в мире, где большинство населения сказали, что религия играет «очень важную роль» в их жизни. Всего лишь 4% населения считают себя атеистами. Глупо ожидать, что фильм, в котором религиозный человек представлен «монстром», причем именно с точки зрения его религиозных убеждений, пройдет на «ура!».

Гэвин (Ханнэм), циничный молодой человек, каковым его сделала семейная трагедия,  и у него есть  причины не верить в Бога. Он спокойно жил своей жизнью, жизнью хорошего человека, спокойно и размеренно. Счастлив ли он? Не думаю. Он напоминает мне Равика из романа Э.М.Ремарка «Триумфальная арка», циничного и черствого человека, повидавшего жизнь, потерявшего многое, но сохранившего идеалы, сохрнившего эту искру жизни, которая больше всего заметна именно в таких людях. В один прекрасный день он встречает Шэну (Тайлер), которая переехала со своим мужем в квартиру напротив. Было что-то печальное в ее глазах, какая-то невыразимая тоска. Она ему понравилась, понравилась сразу, но позволить себе что-то большее Гэвин не может. 

Первый ужин с новыми соседями оказывается не из приятных, муж Шэны, Джо (Уилсон) оказывается очень религиозным баптистом, из числа тех, которые обязательно должны дать совет, осудить и подсказать, что верно, а что нет, и попадешь ли ты в рай или ад. Наш герой понимает причину этой несчатливости, которую он видит в Шэне и он решает во что бы то ни было помочь ей. Будь Шэна счастлива, ничего бы и не произошло, она бы может ему даже и не понравилась так. Причиной этой привязанности Гэвина послужила жалость, желание помочь, сделать счастливее. Счастливая женщина бы не заинтересовала Гэвина, она бы его даже отпугнула, он бы чувствовал себя некомфортно, как с веселушкой Харпер с работы. Но в Шэне он видел сходство с ним, это потерянное счастье, тайну запрятанную в сердце. Он хочет вызволить ее, дать ей почувствовать себя счастливой, свободной, именно дать; счастливой женщине сложно что-то дать, с ней хочется это счастье делить, брать что-то себе. 

После мы узнаем ее тайну, страдания, которые пришлось ей пройти, спасение дарованное ей Джо, и чувство благодарности – единственное из положительных чувств, испытываемых к мужу. Но кроме благодарности есть еще и страх, обреченность, чувство безысходности. Но вот Гэвин, атеист с постоянной ухмылкой и саркастическими шутками, такой настоящий, честный. Она готова стать его объектом для спасения, она жаждет этого... и она влюбляется, не зная еще, что за это дорого придется платить. 

Джо не любит ее, не понятно даже, нужна ли она ему, скорее всего что и нет, но отпускать ее он не собирается, ведь когда-то он был ее спасителем, он горд этим, он чувствует свою силу над ней, свое превосходство, эдакого мессии. И у него нет даже чувства ревности к ней, вернее оно есть, но это не то чувство ревности к человеку, которого любишь, это чувство ревности к собственности, а еще больше, чувство ревности к ее счастью. Джо не может допустить, чтобы Шэна стала счастливее его, счастливее без него. Она для него была такой, какой он ее создал, какой он хотел ее видеть, а теперь она менялась, она чувствовала понимание ее страданий. 

Неудивительно, что судьбы таких героев могли переплестись, у каждого была трагедия, каждый после этого стал другим человеком. И вряд ли бы Гэвин стал лезть в жизнь чьей-то жены, будь она счастлива, не стал бы он этого делать, если бы и она был счастлив. Но ведь именно так и должно быть, так и происходит в любви, мне кажется. Ведь это чувство должно делать каждого из любящих лучше, делать счастливее, менять, возвышать. Иногда кажется странным, как это вроде два хороших человека и пытаются любить, но в итоге ничего не складывается, не делает любовь их лучше, нечему друг у друга учиться, нечего дать и нечего взять. У героев же есть шанс помочь друг другу, помочь начать новую жизнь, снова быть счастливыми, но судьба приводит Гэвина на тот уступ...

Эмоциональное напряжение в фильме нарастает очень постепенно. По-началу зрителю может показаться развитие событий слишком медленным. И возможно виной тому будет ожидание увидеть триллер. Почему-то в жанре фильма первым указан именно «триллер», но я считаю, что это далеко не так, это драма, и события развиваются по канонам драмы. Разговоры о Боге или о его отсутствии все равно оставят как героев так и зрителей, скорее всего, при своем мнении, не думаю, что режиссер даже пытался осудить одну из сторон, кому-то что-то доказать, есть в конце концов и более важные вещи в жизни. (Просто как сказала Шэна: 'Я хочу, чтобы кто-то был там на верху, с кем я бы могла поговорить'.) И причины поступков героев, будь-то Джо или Гэвин, они ведь не в вере или ее отсутствии, они в человеческой натуре, а она и у баптиста, и у атеиста одна. 

Режиссер этого фильма ничем не примечателен, кроме номинации на «Золотую малину», скорее всего и этот фильм, если и принесет ему известность, то тоже сомнительную. Я думаю, что большая заслуга этой эмоциональной напряженности фильма именно в актерской игре. Я всегда считал Лив Тайлер одной из самой недооцененных актрис, ее первая роль в «Безмолвной схватке», по моему мнению, одно из лучших “first appearance” среди актрис. И великий Бертолуччи не просто так взял эту молодую, по большей части, модель на главную роль в драматическом фильме, где она окончательно расцвела как актриса. Лив невероятно правдиво передает эмоции, язык тела просто великолепен, чувствуется эта напряженность в голосе (обожаю ее голос, поэтому смотрю в оригинале), ускользающая улыбка, глубокий взгляд, который выражает такие разные чувства, когда она переводит взгляд с Гэвина на Джо и обратно. Ханнэм должен был сыграть человека не выставляющего свои эмоции на показ, что он делает отлично, именно не играет без имоций, а играет эмоции человека, скрывающего свои эмоции, лишь его взгляд на Шэну уже не так холоден и безразличен. Уилсон оказался отличным религиозным злодеем, сумел он проникать своим взглядом прямо в душу. 

Я бы рекомендовал смотреть, смотреть драму, не триллер, триллер эмоций, что и есть драма, с интересным сюжетом, смыслосодержащими диалогами, великолепной игрой актеров, и интригующим финалом.