У человека должно быть что-то святое, иначе он просто перестанет быть человеком. Для одних - это собственные дети, для других - убеждения и принципы... или обычный плюшевый мишка, подарок от ушедшего из семьи отца, прощенного отца. Но все хорошо в меру, не так, как у героев фильма Мэтью Чэпмэна. За сильные эмоции придется платить, оказавшись на краю. Именно так 'На краю' можно было бы перевести название фильма, но наши переводчики, впрочем, как и всегда не ищут легких путей, поэтому и переименовали фильм в 'Цену страсти'. Но здесь им следует отдать должное, действительно у каждого из героев есть своя страсть, за которую ему придется заплатить сполна. 

Сюжет 'Цены страсти' вначале кажется до банального простым. Есть девушка Шона (Лив Тайлер), покорная, добрая, сексуальная, но не осознающая этого. И самое главное - не просто замужняя, а из тех, что считают брак - священным союзом, заключаемым на небесах. Или это только так кажется? Еще есть муж Джо (Патрик Уилсон) - религиозный фанатик, как зрителю представляется вначале. Или просто несчастный человек, который так и не понял всю суть веры. И наконец, Гэвин, тот самый простой (или не такой уж и простой?) рубаха-парень, без которого вся эта история даже и не произошла. По ходу фильма мы узнаем, что каждого из героев гложет их прошлое, которое и сделало их такими, как они есть сейчас. Параллельно развивается история полицейского Холлиса (Торренс Ховард), который неожиданно узнает, что он не может иметь детей, а его жена когда-то изменила ему с его собственным младшим братом для того, чтобы создать полноценную семью. Для Холлиса слушать таких, как Гэвин, - это повседневная работа, но этому случаю суждено стать особенным, именно благодаря тем событиям, которые произошли в личной жизни героя, которые и заставили его воспринимать все так близко к сердцу.

Но почему же все-таки Гэвин, совсем переставший верить в бога после смерти своей двухлетней дочери, оказался на крыше многоэтажки? Почему он самого начала не рассказал, что заставило его это сделать Холлису? Из любви? Или все-таки потому, что когда-то поддался чувству самосохранения и потерял свою веру?

10 из 10