Про фильм узнал, посмотрев Дарк с Тони Шина в главной роли. Изучив его фильмографию, ничего толкового кроме Круг боли я не обнаружил. Остальное стрёмненькие ужастики. И вот при отсутствии фильма на вечер я решил посмотреть данную картину.

Бывший чемпион ММА Далтон ушёл с ринга 5 лет назад, случайно отправив на тренировке лучшего друга в инвалидную коляску. Нынешний чемпион по прозвищу Кирпич выносит всех соперников без сложностей. Виктория, владелица лиги, находит в старом контракте Далтона запись, что он должен лиги ещё один бой. Квартира, в которой живёт бывшая жена Далтона и его дочь, принадлежит лиги. Отказав Виктории возвращаться на ринг, он узнаёт что жену с дочерью выгнали из дома. Другого пути нет - у него есть 2 месяца, чтобы подготовиться к бою с Кирпичом.

Хороший боевик с маленьким бюджетом. В главной роли Тони Шина - единственная причина, по которой я решился посмотреть фильм. Актёр так себе, но его брутальный образ и мощные кулаки говорят за него. 

Фильм смотрелся хорошо, благо картинка была очень яркой и красочной, в отличии от многих фильмов, выходящих сразу на DVD. Местами дрожала камера. В частности была сцена в спортзале, когда датон с тренером разговаривал на ринге. Рядовой момент, но камера дрожала прилично. В середине фильма начал немного скучать, но концовка вытащила фильм. Вообще, в таком дешёвом фильме получился уж очень мощный финальный бой. Последние мной просмотренные фильмы данной тематики разочаровывали в первую очередь финальным боем. Здесь же он получился на высшем уровне.

Сценарий конечно заезженный, но при хорошей постановке он заходит хорошо. Это фильм из этой категории. Небольшой хронометраж фильма, а именно 90 минут, только на руку фильму, потому что не успеет надоесть.

На одном из киношных сайтов прочитал такую отрицательную рецензию, что сначала думал не смотреть. И актёры плохие, бои стрёмные, и скучно, и вообще лучше смотрите Воин из этой темы. А что вы хотели при таком бюджете? Я кучу низкобюджетных фильмов пересмотрел и поверьте мне - это как раз таки очень приличный представитель и как фильмов бойцовской тематики, и дешёвого кино в частности. Повторюсь, картинка фильма хороша, про музыку и не вспомню, значит не бесила, актёры неплохо сыграли. Лет 20 назад схавали бы этот фильм за обе щёки, а щас что? Зажрались? 

Актёры.

Не особо большой любитель ММА, поэтому ихних звёзд не знаю. Тони Шину знаю только по вышеупомянутому мной Дарку. Сыграл хорошо, дрался ещё лучше.

Бай Лин, хозяйка лиги Виктории. Терпеть не могу эту азиатку, ещё со времён третьего Такси. Как всегда раздражала. И на внешность страшненькая, да и как актриса так себе.

Дин Кейн, друг Далтона. Сыграл неплохо, особо сказать нечего. Не бесил, значит уже что-то. Припоминаю его только по роли доктора Денверс, родного отца Алекс и приёмного Кары, из сериала Супергёрл.

Луис Хертэм, тренер Далтона. Весёлый старик с собственными методиками. Хорошо сыграл, без претензий.

Обратите внимание на постер к фильму: в самом центре стоит огромный чернокожий небритый детина. Зачем? Это футболист, с которым Далтону тренер бой подстроил. Показали 2 раза за фильм, почему на постере то?

Главный минус фильма - много постельных сцен, причём весьма откровенных. Все они пришлись на вторую половину фильма. На мой взгляд это лишнее. Если кто хочет смотреть на так называемое на Доме-2 'волшебство', то для этого существует специальная категория фильмов.

В итоге, советую к просмотру любителям бойцовского кино, да и остальным тоже вполне может понравиться.

8 из 10