Далтон Хант (Тони Шиена) бывший боец MMA лиги Revolution (RFC). Он имел в своем послужном списке 21 победу без единого поражения, но прекратил выступления после того как во время спарринга случайно покалечил своего лучшего друга Уайата (Дин Кейн). Но владелица лиги Виктория Руолан (Бай Лиин) выясняет, что у Далтон Хант по условиям контракта должен провести еще один бой. В ответ на отказ бывшего чемпиона вернуться в спорт она выгоняет бывшую жену и дочь Далтона из дома предоставленного им когда-то лигой RFC. Под давлением обстоятельств Далтон соглашается на один бой с действующим чемпионом. К этому времени в лиге RFC доминирует Колин «Кирпич» Валь (Хит Херринг), он является чемпионом и при 20 победах не имеет поражений и всего одна победа отделяет его от рекорда Далтона Ханта. Заручившись поддержкой бывшего спарринг-партнера и лучшего друга Уайта и под руководством бывшего тренера Уилли (Луис Хертэм) Далтон начинает подготовку к самому важному бою в своей жизни.

Популярность фильмов о ММА породила огромное количество фильмов этого жанра но, к сожалению, большинство этих фильмов откровенно неудачные и нечасто удается увидеть что-нибудь действительно стоящее. В этом плане «Круг боли» является приятным исключением. При финансовой поддержке известного в мире ММА производителя спортивной экипировки торговой марки TOP OUT и участии реальных бойцов ММА удалось создать вполне приличный фильм о смешанных единоборствах. 

Очень удачным решением было привлечение на главную роль бывшего чемпиона мира по каратэ, а ныне актера – Тони Шиена. Это пример того, когда реальная бойцовская подготовка сочетается с неплохой актерской игрой. Актерские способности Шиена нельзя назвать выдающимися, но он вполне убедительно и реалистично сыграл своего персонажа, а большего от него и не требовалось. Не менее удачным оказалось решение взять на главную отрицательную роль (действующий чемпион  Колин «Кирпич» Валь) хорошего бойца ММА уже имеющего определенный актерский опыт Хита Херринга. Имея реальный богатый опыт выступления в ММА Херринг очень здорово смотрится в сценах поединков, но нельзя не отметить и его актерские данные. Очевидно, что он очень комфортно чувствует себя не только в клетке, но и на съемочной площадке, а потому хорошо смотрится в кадре. Порадовало появление в фильме Кевина «Кимбо Слайса» Фергюсона в роли профессионального игрока в американский футбол. «Кимбо Слайс» реальный уличный боец, дошедший до профессиональных выступлений в ММА, и его участие явно добавило зрелищности этому фильму. Постановкой поединков занимался каскадер и боец Арнольд Чон и справился со своей задачей он просто замечательно: бои выглядят реалистично, жестко и динамично. 

Стоит отметить и актрису Бай Лиин хорошо сыгравшую роль стервозной владелицы лиги RFC, которая ради прибыли готова на все. И Дин Кэйн в роли инвалида и лучшего друга главного героя тоже неплох. Вообще нужно сказать, что исполнители на второстепенные роли подобраны хорошо и играют все достойно.  

Конечно, минусом можно назвать простой и незамысловатый сценарий, но в фильмах подобного жанра крайне редко встречаются серьезные,  наполненные глубочайшим смыслом и содержанием сюжеты. От таких фильмов ждешь много действия и зрелищных поединков, а все это здесь присутствует.

Итог: хороший (с учетом жанра) фильм с участием реальных бойцов, реалистичными зрелищными поединками и неплохой актерской игрой. Хоть в названии фильма и присутствует слово «боль», но после просмотра понимаешь - такая боль радует.

6 из 10