'Теперь не человек на Небеса, а Небеса на человека будут взирать с ожиданием'

   Легенда повествует о ярчайшем правителе Когурё – Кван Гэ То Великом (король Там Док), 19-м правителе одного из трёх могущественных древних корейских государств (Когурё, Пэкче, Силла). Именно при его правлении государство занимало самые обширные территории объединяя под собой все ближайшие малые государства и племена. При правлении Там Дока Когурё стало более успешным и процветающим государством. Именно девятнадцатому монарху принадлежит огромная заслуга превращения Когурё в великую империю. С момента восшествия на престол и до его кончины Когурё оставалась самой мощной державой во всей  Северо-Восточной Азии. Храмовое имя короля Кван Гэ То (Gwang Gae Toh Dae Wang) дословно переводится как «король-расширитель земель». На памятнике, известном как «стела короля Кван Гэ То Великого», высечен очевидцем большой текст, повествующий о достижениях и военных успехах монарха.

   Сюжет легенды завязан на событиях глубокой древности. Сын небесного владыки Хван Ун спускается на землю, чтобы принести людям волю небес ради их блага и процветания с помощью четырех небесных стражей. Но терпит неудачу. Возвращаясь на небеса, владыка оставляет на земле запечатанную силу стражей и обещание, что однажды на землю придет истинный правитель и знаки пробудятся. И вот спустя тысячелетия, звезда, извещающая о рождении великого правителя, взошла на небосклоне.

   Это потрясающий красивый исторический сериал с небольшим элементом фэнтези. Один из самых лучших, что приходилось видеть. Драма качественно отличается от подобных своей профессиональностью и масштабностью. Продуманные до мелочей костюмы и декорации, реалистичные, зрелищные битвы, красивые визуальные эффекты, ненавязчивая графика и потрясающее музыкальное сопровождение доказывают, что над картиной работали истинно талантливые люди. Кстати съёмки длились почти 2 года. 

   В драме большое количество персонажей, но каждый из них продуман до мелочей. Как главные, так и второстепенные герои очень индивидуальны и раскрываются со всех сторон. Особенно понравились Король Там Док (Пэ Ён Джун) и его соперник Князь Ён Хо Гэ (Юн Тхэ Ёнъ).

   Пэ Ён Джун (Король Там Док) невероятно харизматичная личность. Красавец мужчина. Одна улыбка чего стоит! )) Его игра просто великолепна. Благодаря этому король получился весьма впечатляющий. Очень мудрый и милостивый, строгий, но справедливый. Единственной слабостью государя является его любовь к народу и чрезмерная вера в людей, сколько бы раз они не предавали. На протяжении всей драмы не раз пришлось восхититься его смелостью  и мужеством в принятии решений. Образ правителя получился очень человечным и обаятельным. 

10 из 10