Легенды струящийся сквозь время, с интереснейшим  сюжетом, красивейшими пейзажами и кадрами, яркими и самобытными героями, дивной и чарующей музыкой.  Тогда этот фильм для вас!

 Эта роль, как уже было замечено выше, очень подходит Пэ Ён Джуну (Там Док). Особенно образ небожителя. Еще когда первый раз увидела его в 'Одержимых мечтой', подумала, что его взгляд и улыбка хранят тайны вселенной.

 Так же понравилась первая работа невероятно трогательного Филлипа Ли (страж голубого дракона), как водится безответно влюбленного и преданного до конца.

 И еще порадовала своим талантом Ким Ми Кён (женщина кузнец) всегда очень убедительная и интересная в своих работах.

 И, конечно, все любители дорам знают о невероятной их музыкальности. Это тот же случай. К концу фильма все треки становятся любимыми, их звучания ждешь с нетерпением, радуешься и наслаждаешься дивной корейской музыкой.

 Оторваться невозможно! 

10 из 10