Что ж, это историческо-фэнтезийная дорама уж явно не относится к типичным романтическим фильмам Южной Кореи, так что здесь аудитория может быть не только женская. Смотрится на одном дыхании даже с субтитрами (хотя я все-таки предпочитаю озвучку, чтобы внимание не было столь пристально приковано к экрану). Здесь переплелись легенды и фолклор с историей Когурё, причем дважды можно сказать, так как первую серию идет предыстория о Хван Уне, Сэ О, Ка Джин и четырех стражах, которые обозначают как стороны света или стихии. Легенда, которая дошла до наших главных героев.

О персонажах все время меняется мнение, неизменным лишь остается Король Там Док, Су Джи Ни и колдун. Если насчет первых нет никаких сомнений, что они положительные герои, так и в последнем не сомневаешься, что он хочет завладеть миром с помощью огромной власти стражей.

Остальные герои вызывают смутные чувства. Ки Ха реинкарнация Ка Джин в новом воплощении, но если по легенде Ка Джин просто воспылала страстью к Хван Уну, то Ки Ха и Там Док действительно любили друг друга. Затем отчаянье и боль сделали из нее неуравновешенную, бросающуюся из крайности в крайность женщину, полную безумия и жажды мести. Вот только за что мстить?

Су Рян казался таким бесчувственным и преданным своему повелителю-ведьмаку, но приятно удивил в конце, и чувствовалась его любовь к Ки Ха.

Ён Хо Гэ был очень приличным парнем, хорошим воином, но родители 'выбрали его под пророчество', и с чего они взяли, что он один-единственный родился под звездой Джу Син? Настраивали с детского возраста, что это он правитель Джу Син, и к чему это привело? Была ли его любовь настоящей? Честно говоря не верю, это было скорее жадное желание получить то, что ему не принадлежит, зависть к Там Доку.

На этих примерах показали безумие и помешательство на 'пророчестве', что простые люди будут видеть и верить в то, во что хотят, подстроят и истолкуют слова так как будет подходить им, алчным и стремящимся к власти. 

Честно говоря, образы герояев получились очень яркими: кузнец, главный наемник, который выглядит как панк, генералы, отец Ён Хо Гэ, который признал свою неправоту, а главный злодей-маг с его вампирской ухмылкой - просто нечто! Словами не передать, надо просто видеть!

Игра актеров впечатляющая на порядок выше типичных дорам. Разочаровала меня, возможно, лишь роль Филлипа Ли, но не тем, что он плохо сыграл, просто он не показал ничего нового для меня, все тот же благородный и молчаливый герой, что в 'Таинственном саде' (там роль была интереснее) и 'Вере'. Но возможно я просто не готова была увидеть аналогичную роль.

Там Док показал себя достойным правителем, не без ошибок конечно (он не бог, а человек все-таки). Су Джи Ни именно такая спутница государю и необходима, чтобы могла прогнать грусть, заставить улыбнуться и рассмешить. Груз, лежащий на плечах государя велик, его нелегко держать без таких людей.

Единственный минус - это финал, не раскрыли секрет того, как все завершилось, не впутали сюда Су Джи Ни с ее талантом Феникса, оставили некоторую недосказанность.

Но тем не менее я очень рада, что посмотрела этот сериал, он действительно достоин внимания тем, какая у него создана героически-фэнтезийно-драматичная атмосфера, при этом не вызывает приступа слез у сентиментальных особ (а я в последнее время легка на слезу). Любовь есть, но главная тема все-таки не она, и здесь я не припомню даже поцелуев, есть юмор, но сдержанный, такой, что вписывался бы в жанр. В общем фильм больше об объединении земель, о долге, о том, что невозможное - возможно, главное найти правильный путь, о верных друзьях и предательствах.

Советую посмотреть, уверенна, ничего похожего еще не было в вашем кинолисте, а я посмотрела не один десяток азиатских фильмов.

Моя оценка, несмотря на недочеты:

10 из 10