За 1600 лет до наступления нашей эры, Хван Ун - сын Повелителя Небес, спустился на Землю, что бы обучить людей ремеслам, земледелию, он хотел прекратить войны раздирающие человечество и установить царство мира. Но, его замыслам не удалось сбыться: привязанность к земной женщине и ревность со стороны другой, разрушили планы Хван Уна, и он, вынужден был уйти. Перед этим, он оставил четыре символа, которые в будущем, должны стать знаками того, что, пришло время его возвращения. Прошло две тысячи лет, на Небе загорелась звезда, возвещающая о том, что родился истинный царь, который будет проводником воли Неба. Именно с этого момента, начинают разворачиваться, основные события сериала 'Легенда', я не стал представлять вам основных героев картины, и подробно пересказывать предысторию событий (основанную, как я понял, на национальных корейских преданиях), потому что, для этого пришлось бы, перечислить с три десятка персонажей, которые находятся друг с другом в разных взаимоотношениях и если вывалить всю информацию скопом, то она, только запутает.

В картину, были вложены большие деньги, и визуально, она выполнена просто отлично: много натурных съемок, больших сражений, красочных поединков. Компьютерных эффектов мало, судя по всему, создатели сериала, решили основной упор сделать, на создание реальных исторических декораций (ведь, время действия сериала 3 век нашей эры). Как я уже сказал, действующих лиц в сериале огромное множество, по-мимо ключевых персонажей фильма, есть еще, с десяток другой второстепенных, которые, поддерживают основные сюжетные линии и создают собственные. На мой взгляд, сериал является, не столько экранизацией легенды - в фильме есть большой элемент фэнтази (ну естественно, в азиатском, а не привычном нам - средневековом, антураже), а притчей о борьбе за власть, в которой преобладают не мифические события, а вполне реальные (любовь, предательство, интриги королевского дома, жизненные трагедии). В целом, можно сказать что благодаря, игре актеров, красивым съемкам, интересному сценарию, лента стала единым повествованием, без сюжетных провисаний и нелогичных поступков героев. Действие непрерывно набирает обороты, события стремительно развиваются не давая зрителю передохнуть и заскучать. Нельзя не упоминать так же, что саундтрек написан, замечательным японским композитором Джо Хисаиши, который в очередной раз, сотворил музыкальный шедевр.

Еще, хочу добавить вот что, рейтинг IMDb лично для меня, всегда служит ориентиром, при выборе фильма, но в данном случае я не могу согласиться со столь низкой оценкой, этого сайта. В первых двух сериях, рассказана предыстория и они по сути, являются, пересказом древней корейской легенды, а это конечно, будет мало интересно западному зрителю. Но дело в том, что основное действие разворачивается после второй серии, и судя по всему, у людей давших оценку сериалу, просто не хватило терпения продолжать просмотр дальше, поэтому-то они, забросив сериал, высказали свое неудовольствие увиденным, на сайте IMDb.