Мне очень понравился фильм! 

Достойный детектив с интересной и не предсказуемой развязкой. Не смотря на то, что это детектив- нет неприятных сцен с кровью, убийствами и трупами.

Не пустые диалоги о Боге, любви, жизни...

Любовь. Временами очень трогательна.  Неподражаема сцена, где Чадов сказал: 'Просто мне показалось, что там наверху, кто то действительно существует!..' Или сцены с монолагами афганца-тоже сильно!

Море, которое прекрасно в любое время года. 

Чадов в этом фильме бесконечно хорош! Даже когда просто молчал-от него невозможно оторвать глаз.

Меня расстроил и удивил лишь финал фильма. И не тот момент, когда стало понятно кто убийца, а именно последняя минута фильма. Да, пожалуй, Рогов оказался прав: 'Если ты хищник, то никогда уже не станешь травоядным!..'

10 из 10