Весьма и весьма достойный современный российский детектив. И пусть вас не пугают слова «современный» и «российский». Это действительно смотрибельное кино. При том, не просто смотрибельное, но с интересом смотрибельное. Финал непредсказуем. Увы, догадаться об истинном протогонисте мне так и не удалось, пока этого не произошло по сюжету... Вот такой вот неважный из меня Шерлок Холмс))) Сильно вдаваться в подробности не буду, дабы не испортить впечатление от просмотра тем, кто фильм еще не видел... Отмечу, что идея в фильме глубокая... Заставляет задуматься о наших поступках, о хрупкости человеческого бытия, о неожиданных последствиях любых наших действий, даже на первый взгляд не особенно серьезных. Запомнилась парочка неплохих диалогов про Бога, даже взял их себе на вооружение. И особенно понравилась сцена, где герои Великановой и Чадова под дождём декламируют строки стихов, вспоминают про детство. Очень трогательно и глубоко. Считаю, безупречно отыграно актерами. Вообще спайка Великановой и Чадова понравилась. Ребята классно вжились в роли, хорошо передали любовь, хотя для кого-то она (эта самая любовь) оказалась и жертвенной, а для кого-то так... игрой, прикрытием... Елена Великанова в роли матери-одиночка убедительна, прекрасно поработали костюмеры, визажисты, да и природные данные у актрисы, что греха таить, безупречны. Алексей Чадов не менее прекрасен в роли этакого Ватсона, а его старший компаньон Александр Феклистов вообще фигура неподражаемая. Актер задает фильму определенный тон, делает повествование менее стремительным, вносит некую толику приятного ретроградства. К сожалению, Стулова в роли актрисы провинциального театра ужасна! Во-первых, женщина, в которую влюблены сразу несколько мужчины и которая по сценарию играет роль роковой красавицы должна отвечать вышеозначенным требованиям. Но на мой вкус, Стулова под данное требование не подходит. Ну и во-вторых, актриса должна хорошо играть. (Ну ладно... Хотя бы сносно играть.) Увы, и этого мы здесь также не наблюдаем. 

И немного про Евгения Марчелли, режиссера. Режиссер хороший, судя по этому фильму и по комедийному мини-сериалу «Река-море». Есть еще третий фильм, он же по хронологии первый... И всё! Совсем всё! Не понятно, почему такой неплохой и, по моему мнению, весьма перспективный режиссер снял так ничтожно мало фильмов, а лет ему уже не мало... Как всегда загадки отечественного кинобизнеса. Хочется искренне пожелать режиссеру снять хоть бы еще один фильм уровня «Горностая», а Великанову с Чадовым хотелось бы еще раз увидеть вместе. Уж очень органично эта пара смотрится вместе...