Просмотр русской версии канала Nickelodeon в нулевых вечно сопрягался с сюрпризами. О новых шоу и трансляциях не предупреждали — они внезапно появлялись и точно так же уходили. Подобная история случилась и с «Эль Тигре: Приключения Мэнни Риверы» Хорхе Р. Гутьерреза и Сандры Экихуа.

Начинать смотреть новое шоу с середины серии, когда вообще не понимаешь, что происходит — то ещё удовольствие. Но «Эль Тигре» крутили достаточно часто. Так что рано или поздно я был обречен посмотреть все восемнадцать двадцатиминутных блоков за те пару лет, что шла трансляция.

Я быстро втянулся в приключения в Чудо-городе – рассаднике зла и преступности посреди Мексики. Сериал подкупал харизматичными злодеями и тем, что борьба с ними – не главная составляющая шоу. Тринадцатилетний Эль Тигре не только сын героя Белой Пантеры, но и внук суперзлодея Пумы Локо, так что на нём сказывается воспитание обоих предков. Но самое сильное влияние он получает от своего лучшего друга, оторвы Фриды с рок-н-ролльным голосом Грей ДеЛайлы.

Больше всего впечатляли даже не шутки и сцены действия (которые хороши), а окружение героев. Конечно, видно огромное влияние мексиканской культуры, но не её единой. Здесь есть черты эстетики майя и даже, причём это подтверждает сам Гутьеррез, советского искусства. Это придаёт сериалу уникальность в восприятии, отчего хоть я и не был прямо в восторге от «Приключений Мэнни Риверы», но всегда хотел узнать о нём больше. В этом плане помогал русский фан-сайт с форумом, который, не поверите, всё ещё работает. В том числе там я узнал, что всего эпизодов было сделано не 34, а 50. Большинство серий второго сезона так и не показали на русском ТВ. Тут история совсем грустная и запутанная.

«Эль Тигре: Приключения Мэнни Риверы» был закрыт прямо во время создания второго сезона по неизвестным причинам. По слухам, дело в жалобах родителей, называвших сериал слишком жестоким и морально сомнительным. Все фанатские петиции были проигнорированы и, поскольку права на персонажей есть лишь у Nickelodeon, их создатели не могли с этим ничего поделать. Когда все серии вышли на DVD, то их назвали одним сезоном.

Вернувшись к сериалу спустя столько лет и наверстав пропущенные серии, я пришёл к выводу, что раз уж Nickelodeon вообще дал добро на создание такого, то им было просто необходимо продолжать. Выйди сериал хотя бы тремя годами позже, после бума «Времени приключений», он получил бы куда большую популярность. Для этого все предпосылки: уникальный подход к знакомой теме, незаезженный сеттинг, вычурные, но интересные персонажи. А так оборвали в самом начале, отчего «Эль Тигре» только и осталось кануть в лету, оставшись в памяти лишь немногочисленных фанатов.

Сериал сделан с помощью flash-анимации, однако здесь она на удивление приятная и живая. Отдельные безумные элементы с выпучиванием глаз и прочим напоминают «Шоу Рена и Стимпи». Оно и неудивительно, ведь этот мультсериал – одна из тех вещей, что и вдохновили Хорхе Гутьерреза стать аниматором. Яркие краски солнечной Мексики создают уникальный стиль даже на уровне чисто подбора цветов. Идеально в картину вписывается и дизайн персонажей от самих Хорхе и Сандры.

Во многом сериал биографичен, различные сюжеты для серий создатели брали из собственного детства. Основная идея с добрым отцом и злым дедом пришла к Хорхе от наблюдения за своими предками. Его папа – архитектор, а дедушка – военный генерал. Другие члены семьи отмечали в поведении юного Гутьерреза черты то одного, то другого и спрашивали, кем из них он будет, когда вырастет. Так и родилась дилемма Мэнни Риверы, кем ему быть – героем или злодеем.

К слову о злодеях – здешнему ростеру негодяев могут позавидовать и куда более известные супергерои, будь то Супермен или Железный человек. Самым часто появляющимся из них можно назвать косящую под медведя бомжевидную груду мышц по имени Эль Осо. Озвученный главным мастером суровых голосов в мультфильмах Джоном ДиМаджио («Время приключений», «Футурама»), он не особо серьезно относится к тому, что делает, его мотивацию легко сломать. А когда его ловят, он может попросить отправить его в тюрьму пораньше, ведь ему хотелось бы сбежать к ужину. Таким обаяшкой трудно не проникнуться.

Но есть и более серьезные враги, среди которых главная – Сартана С-Того-Света, владелица армии скелетов с гитарой, игра на которой повелевает мертвыми. Правда, это не касается зомби – они в мире сериала существует отдельно от неё. Такое количество мертвечины не сильно удивляет – всё-таки в Мексике и День Мертвых есть.

Одна из двух двадцатиминутных серий, «Побег из могилы», как раз о нём и рассказывает. В этом эпизоде Мэнни и Фрида попадают в Страну Мертвых и знакомятся с умершими предками Эль Тигре. Причем в интернете можно найти сводный таймлайн жизни всех этих героев, сопоставленный с историей Мексики – настолько в сериале всё проработано. Позже Гутьеррез развил идею путешествия в Страну Мертвых в своей полнометражке «Книга Жизни», где даже обеспечил камео своим героям отсюда.

Забавный факт: знаете, что будет, если объединить сюжеты «Побега из могилы» и «Книги Жизни»? Второй трейлер «Тайны Коко», новой ленты Pixar. Все сюжетные элементы, что там показаны, есть или в первом, или во втором, если не в обоих сразу. И это особенно иронично, учитывая, что озвучивающая главного героя в «Эль Тигре» Аланна Юбак также работала и над «Коко».

Сам сериал уже десять лет не выходит, оставив после себя ещё на удивление хороший платформер для PlayStation 2 и посредственную игру на Nintendo DS. Зато его темы продолжают развивать – Гутьеррез уже работает над сиквелом «Книги жизни» и новым экшн-мультсериалом, не изменяя своей стилистике и корням. А Pixar, воровали они сюжет или нет, всё равно своей лентой продвинут известность культуры Мексики среди детей по всему свету, что уже здорово.

Жалко, что «Эль Тигре: Приключения Мэнни Риверы» просуществовал так мало. Но сам факт, что он вообще был запущен в производство со всеми рискованными моментами, радует. Не все шутки удачны, избитых элементов сюжета хватает, но это не мешает ему оставаться визуально притягательным и увлекательным по меркам детского ТВ сериалом.

8 из 10