Мне очень понравился главный герой. Это такой персонаж, который редко встречается в фильмах. Герои обычно либо добряки, либо злодеи. Мэнни ни плохой, ни хороший, и это делает персонажа интересным. Интересен выбор между отцом и дедушкой, которыми Мэнни восхищается одинаково. Жаль, что мало серий и он не такой популярный. Я бы смотрела такие мультфильмы, которые не похожи на все. И нарисовано так интересно, в мексиканском духе.

8 из 10

2 балла убрала за то, что шутки порой дурацкие, но не мешают