Нет, не навяжусь в меланхолишке черной,

Да и разговаривать не хочется ни с кем... 

'Високосный год' — кино о тех и для тех, кто знает, что такое одиночество, кино о человеке с искалеченной судьбой, изведавшем страдание. 

Фильм  не переворачивает сознание, не говорит о новом, но при этом способен проникнуть в душу к тому, кому близки те проблемы, которые в нем затрагиваются. 

Задыхаясь в вакууме рутины и тоски, осознания бессмысленности собственного существования вкупе с ощущением собственной ущербности, отвращения к себе, скрываемого под маской благополочия, девушка находит спасителя в лице любителя жестких сексуальных игр, унижающего и мучающего ее, но при этом помогающего выплеснуть боль, отравляющую ее существование. 

Единство места действия, скупость диалогов и акцентация времени  — все это создает необходимую атмосферу со-участия в происходящем, позволяет погрузиться в замкнутый мир героини, глубже проникникнуть в суть и истоки ее страданий, о которых не подозревает никто из знающих ее людей.

Это кино об обычной жизни обычного человека, который не способен поделиться своими проблемами, бессилен признаться в своих неудачах. Это история замкнутого, аутичного человека, пребывающего в перманентной депрессии от печальных воспоминаний,  зацикленность на которых обусловлена безрадостным настоящим, вырваться из которого оказывается намного сложней, чем кажется. 

Вполне вероятно, что такова печальная история многих современных людей, особенно жителей мегаполисов, оторванных от почвы, покинувших родные места в поисках лучшего, но обретших лишь иллюзию жизни. 

Фильм призыает нас быть более внимательными и чуткими к людям, потому что часто за улыбкой и набором ничего не значащих вежливых фраз скрывается задушенный крик о помощи, услышать который непросто, но пропустить его порой катастрофично. 

10 из 10